牌　　名：世界　The World
关 键 字：复活、觉醒、回忆
星　　相：土星
四 要 素：土

牌面描述
世界代表宇宙的重点，与大阿尔卡那得第10张命运之轮相呼应，四方依然是狮子、飞鹰、天使和神牛，只是中间不再是命运之轮，而是一个在月桂花环中舞蹈的奼女。她一手拿着一个魔杖，又似乎是一把钥匙，正在为步入重点地人喝彩，又或是一种召唤，在引导胜利者走到智慧之门眼前，接过他手中开启幸福的钥匙。世界是大阿尔卡那人生旅途的重点，也是一个新的开始，由于进入智慧之门，你又会变回愚人，为找寻新的智慧或是人生目标而奋斗。快乐的主要元素是整体，就是所有一切都在一起协调工作的感觉，它不是一种静态的方式，而是动态的平衡。 当所有元素共同作用，大家就会感到充实，得到祝福。

世界牌所代表的是一个增广见闻的时期，虽然也许短时间内什么都不会改变，但在这个时段里，你却有充足的精力去探索自己喜爱的事物。旅游通常是一个很好的选择，在世界的保护下，基本可以保证旅行安泰也有所收获。广交朋友或者广读诗书也都是不错的选择，既然无法马上改变，就多去看看不同的可能性，也许在那些你未曾想到过的可能性中，你就会发现新的契机，再次踏上波澜壮阔的旅程。世界也代表与自然世界的沟通，去大自然中充充电放松一下疲惫的身心，会让以后的路走得更稳健。

另一方面来说，作为塔罗22张大牌中的最后一张，世界是一张完满的牌。但事物完满了就难有变化，有棱角的石头可能随便磕碰一下形状就会有所改变，但浑圆的石头滚很久说不定也还是浑圆的。而且一个面面俱到的事物，就必然难有个性，所以世界牌其实是全部大牌中最没有特性的一张牌，原本也是很难判断好坏的。不过人大多是喜欢追求安定的。即使不是自己最理想的状态，只要能够安定下来，许多人也愿意随遇而安，甚至随波逐流，那些未竟之事，茶余饭后偶尔感怀一下也就够了。所以很多时候，抽到世界牌的人对于这张牌所代表的安稳都是满意的，也是会觉得满足的——经历了这么多风霜，总觉得也该安定下来了。而“心满意足”对于人生来说，不就已经是一种成功了么？

但也有时候，你会遇到在极糟的情况下抽到世界牌的人，比如正处在事业的谷底，感情正在胶着状态，诸如此类。这种情况虽不常见，但如果遇到就颇为棘手，因为这时候世界牌基本是一个噩梦。由于其稳定的特性，不管你当时处在何种情况下，这种情况都会在相当长的一段时间保持下去，而且是原封不动地保持。在较长效的牌中，世界有时候是最恼人的一张。它既不像命运之轮总在时段尽头许诺给你缓慢的改变，也不像塔彻底把你压倒，让你应付不暇。世界牌给人的感觉像是在给养刚好够用的情况下在撒哈拉大沙漠里开车：一马平川的路面，无论怎么开都像是没有变化的景色，与干旱和燥热长期对峙，极不舒服而又无聊至极，因为你无计可施。在开出这片沙漠前，你只能继续重复同样的机械化动作。这些动作很可能将最终带你离开这片沙漠，但现在这一点可完全看不出来。面对这样的情况，你只能生扛。虽然通常建议当事人尽量给自己找点什么乐子，但在这种情况下，再有趣的玩乐恐怕也会感觉无味。

正位含义
1、基本含义
关键词：愿望达成、精神高昂、幸福时光、达到巅峰、到达目的地、获得成功。

世界牌可能意指环游世界，或重大的成功及快乐。就变通的角度而言，它暗示你就站在生命希望你站的地方，而你也能感受到生命及你周遭的人的支持。它描述着一种快乐，它不是来自拥有或耕耘，而是来自存在。

2、恋爱婚姻
关键词：得到祝福的婚姻、最佳伴侣、婚姻美满、永恒的爱恋。

你的伴侣也许来自于不同文化的国度，你们是在一次海外旅行中相遇、相识、进而相爱的。你所付出的真情，现在得到了回应；你们之间的关系将长久且稳定、和谐地持续着。旅行对你们之间的亲密关系是很重要的，在旅程中的经历，将使你们成长，关系更为紧密。

3、工作学业
关键词：事业壮盛时期、既定目标得以达成、适合航空航天相关的工作，学业有成、成绩优异、目标达成、考试顺利。

由于工作性质的关系，你可能会常常去国外出差，进而外派至他国工作，因此你有很多机会接触不同国家的人，并能获得他们的肯定。长久以来， 你专注于自己的事业，现在你即将获得自己努力的成果，而那将远远地超出你所预期的。对你而言，是职位的晋升，是财富的增加，是能力的提升；对你所处的环境而言，更有深远而正面的影响。

4、人际财富
关键词：收入增加、资金运作公道，喜相逢、交友获益、人际关系稳定、备受他人信赖。

你相当擅于理财，特别是投资海外的股票或基金等，为你赚进大笔的财富；即便是在经济不景气的情况下，你也有充足而稳定的经济来源。

5、健康生活
身体康健、体力充沛、精神烁烁。目前，正是你身心平衡的最佳状态，精神上的压力得到疏解，身体上的疾病得到治疗。不论是在心灵上还是在事务上，你皆能克服障碍，超越极限。

6、其他
梦想成真、适合前往海洋、草原等开阔地旅游、幸福伴随左右。



逆位含义
1、基本含义
关键词：没有办法全身心地投入、杞人忧天、事事不顺、不安现状、情绪低迷、思维颇显幼稚。

也许你拿到了想要的东西结果却发现，自己不知为何还是不满意；也许你正大踏步地顺利向目标A前进，岔路上突然冒出个貌似更好的目标B；未来是美好的，但总是有些让人心情烦乱的事情发生，或者说不定只是庸人自扰。但正是因为这种残缺性，才给机会留下了出口。这是一个思绪有些烦乱的时期，但现实本质上却并不糟糕，因此只要重整思路就可以顺利前进，比现在看来更大的成功也是可能实现的。另外世界逆位也有可能是巨大的成功已经过去的意思，这种情况下，当事人也许会有心理落差，也许只是想好好休息一阵，一切就端看当事人自己的感受了。

2、恋爱婚姻
关键词：恋情远景不明朗、彼此难以结合、感情轻易破裂、彼此关系暧昧不清、以往的热情逐渐冷却、对伴侣失去新鲜感。

 你的恋情皆没有结果。你真情付出总是得不到回应；你的亲密关系都无法长久。

3、工作学业
关键词：面对工作感到力不从心或精神懈怠、事业远景不被看好、处于事业低潮期、项目中途而废、工作备受他人欺压、潜能受外界束缚没有办法发挥、对当前薪金待遇感到不满，成绩低落、处于学业低潮期、课业中途而废、面对学科精神懈怠、因备考不足致使考试失利。

你很努力地把所有精力和体力皆投注在工作上，但大部份的目标总是因环境的因素而无法完成。即便是成功了，也会在事后发现，这样的结果对你而言是无用的。

4、人际财富
关键词：破产、现金流短缺，交友遇挫、朋友关系冷淡、处世过于幼稚以致事事不顺。

环境的不景气影响到你的财务状况；你的投资也受到了波及，遭受了损失。 

5、健康生活
肝火盛气大伤身、心理压力过重没有办法宣泄。你的精神状态总是处于紧绷的，又时常体力透支，所以你的健康状态很差，时常头痛、头晕。

6、其它
计划不周、不适宜乔迁动土、缺乏鲜见之名、不得要领。


