牌　　名：倒吊人　The Hanged Man
关 键 字：牺牲、等待、换位思考、以退为进
星　　相：海王星
四 要 素：水

牌面描述
一名年轻男子双手反绑，被人倒吊在T字型的树干上。男子反绑的双手呈三角，双腿交织成十字，拼在一起恰恰形成了西方炼金术中的一个炼金符号，预示着伟大事业的完成，同时也暗含了由低层欲望向道德升华的过程。由上至下色彩的变幻（红色的外裤、蓝色的上衣和金色的光环）与圣职者的三层头冠以及命运之轮中的三个同心圆相呼应，依次对应身、心、灵三层境界，只是顺序导致的视角，夸大了换位思考的意义。而脚上金色的鞋子不仅表明了倒吊者崇高的牺牲精神，也预示了灵（即道德）的地位，即便是换位思考，道德永远是第一位的。

倒吊者的表情是平静的，他甘愿做自我牺牲， 即使肉体毁灭了，灵魂会永远存在。他深悟其中的道理。再糟的情况只要耐心的等待，恶运终究会过去。若把倒吊者颠倒来看，就不再倒吊，且很像世界牌中的舞者。这暗示了倒吊者终极能转正，看到事物真实的样子容貌。倒吊者的偏号是12 ，正好是世界牌21 的相反，它是倒吊的世界，敢与众不同，做自己想做的事情，且不是像愚人一样出于自己的本性，而是出于对世界的深层理解，倒吊者头下脚上，也暗示着换一个角度看世界，换一种思考模式。

倒吊者与海王星相对应，代表牺牲与理想。他安宁而祥和，是自愿的牺牲，有着智慧上的深层理解。他不挣扎，由于他明白牺牲会换来更有价值的收获。有舍才有得；它是崇高的殉道者。

倒吊者的关键词就是“牺牲”，一个关键词基本涵盖了大半倒吊者的含义。倒吊者的牺牲大多是自愿的。在古代，作为底层人民，被拿去当作宗教祭品献祭从某种角度来说其实是件很光荣的事情。所以虽然旁人看来这样倒吊的姿势辛苦的半死，倒吊者们自己却大多是自觉自愿，甚至潜意识里乐在其中的。感情牌阵抽到倒吊者的最常见情况就是“苦情”，当事人不是爱上了不爱他的人，就是爱上了不能在一起的人，如果理智考虑，怎么也不应该让这段感情继续下去，但不论亲朋好友怎么劝，当事人就是宁可撞个头破血流也不回头。为什么？因为这么做他高兴。就算痛苦，那也是他要的痛苦，旁人无权也无力阻止。

从亲朋好友的规劝上，我们就进入对倒吊者社会视角的解读。倒吊者如此自我牺牲，社会对倒吊者评价其实却很糟。倒吊者是一张上下颠倒的牌，倒吊者所看到的世界和常人看到的世界根本是完全相反的。积极地来说，倒吊者给你提供了一个很好的机会，让你可以“换个角度看问题”，因此倒吊者可以说是一张适于守静思考的牌。但另一方面，如果你的观点跟常人都不一样，常人会如何反应呢？当然就是不理解、不认同、不支持了。这一情况在反伟特的牌面上表现得更极端——倒吊者面前的一群人已经对着他骂起来了，而此时“不辩驳”可以说已是倒吊者的上上策了。

倒吊者的牺牲最终是否值得，此时并没有人知道，但无论如何，倒吊者都将无法摆脱他已做的选择而继续牺牲下去。因为其实将他吊在十字架上的并不是绳索，而是他自己的心。人是会改变的，但却甚少会突然改变。走到这一步的倒吊者只会顺势走下去。也因此倒吊者牌的时限通常比较长，在这段时间内无论问卜为何都不会产生任何实质性的进展。对于希望有所作为的人来说，倒吊者像一个泥沼或一潭流沙，陷进去就不易自拔，而对陷在流沙中的人来说，轻举妄动才是大忌。除了思考还是思考，除此之外这个时期做什么都不安全。

正位含义
1、基本含义
关键词：进退两难、牺牲、因祸得福、遭遇困难磨练以致心智成熟、以不同的角度看待事物。

当你在这段期间内，透过对生命的顺从，并让它引领你到你需要去的地方，那么你便可以获益良多。你应该顺着感觉走，或是接受自己，即使别人都认为你的方式很奇怪也不打紧。它也可能象征，经历了生命中一段艰难的时光后的心灵平静。现在不是挣扎的时候，静下来好好思考你过去的行为，以及未来的计划。这只是一个暂时的状态，只要你妥善的运用这段时间，对你应该是有好处的。让生命中的事物自然而然的发生，或许你会对结果感到惊喜。

2、恋爱婚姻
关键词：误解越解释越深、奉献式的爱情、爱情换位思考、禁得起考验的爱情、为对方的幸福而放弃爱情。

最近，你和伴侣的关系不太和谐，两人常意见不合，时而争吵、时而冷战。其实，只要你站在对方的立场去观察、思考同一件事，便会了解问题的症结所在，而彼此的紧张关系只是一时的。

3、工作学业
关键词：努力就会成功、适合福利或义务性的工作、换位思考有助于攻克困难。

在工作上，你遇到了难以突破的瓶颈；你所期望的加薪、晋升，都难以如愿。你在经济上也不宽裕，没有多余的积蓄，必须使用循环利息来缴帐款。但是，只要保持心灵的平静去面对这一切，你渐渐地情况会有所改善的。

4、人际财富
关键词：花钱消灾、因助人损失金钱，频繁扮演吃亏的角色、人际处境较为艰苦。

你开始用新的方式，一步步去改善现况。

5、健康生活
你需要长时间的调养恢复健康、面对疾病勇敢坚强。

6、其他
重新审阅自己和周边的事物、坚持就是胜利。



逆位含义
1、基本含义
关键词：希望幻灭、因私欲而受罚、做无用功、没有必要的付出、自我毁灭、缺乏实施能力、事如泡影。

逆位的倒吊者可能暗示无法得到超越社会压力的自由。它代表你会听从别人对你的期望，而非顺从你内在的声音。或许你一生都在利用角色模式引导你，而非直接去体验生活。

它也可能意味你以某种方式在抗拒你内在的自我。或许你正抗拒着自己的某些部分，不愿顺从自己的精神目的，你可能还在为保持财产，或物质生活上的巅峰状态而奋斗。声明要求你去反省自己的方向，以及你现阶段精神的感情实现层次及情绪满足，然而你努力想要保持现状。

你受到拘束，却拼命想要的自由。可能你并不理解目前舒服的目的，或它能带给你什么，挣扎并不恰当，因为在适当的时间到来之前，你不可能得到自由。如果你能妥善的运用这段时间的话，那么当生命要你迈步向前的时候，你就不必再花时间去思考了。如果你现在不进行反省的话，可能会导致更长的耽搁，或重复的模式。顺从自由其代价的。

2、恋爱婚姻
关键词：得不到回报的恋情、没有发展的可能、不值得奉献的对象、对感情失去耐心、藕断丝连。

在感情上，你不明白对方需要怎么样地被对待，因而常常觉得自己付出很多很多，但对方都无法感受到。

3、工作学业
关键词：没有办法忍受苛刻的环境、工作处境被动、努力而无获、物极必反、言语缺乏条理、只考虑自己的利益、成绩退步、不思进取、考试失利。

你在工作上常常不得要领，以致于做出很大的牺牲，也还是无法成功，得不到应有的报酬。

4、人际财富
关键词：情绪化的话费、奢侈浪费，没有代价的付出、自私、与人交往畏首畏尾、杞人忧天。

你并不擅长理财，在理财上不得要领，盲目地投资，却因贪心导致失败。

5、健康生活
易骨折、易因血液不畅导致四肢麻痹、因疏忽造成现有病情恶化。你最近的健康情况不好，可能要住院治疗，也或许要接受手术。

6、其它
白费心机、脱离现实、缺乏行动力、烦人的应酬。


