牌　　名：力量　Strength
关 键 字：力量、勇气、信心、耐心
星　　相：狮子座
四 要 素：火

牌面描述
与魔法师一样，力量女神的头顶也有一个无穷大符号，预示其无穷无尽的力量。但与魔法师不同，女神的力量并非指壮汉的蛮力，而指的是内心的坚韧，透着一丝怜悯和包容。她带着怜悯的目光，用看似荏弱的双手轻轻合上雄狮的嘴，轻而易举的压制了百兽之王狮子的兽性。女神眼中的怜悯，似乎是在同情狮子的兽性，而象征征服的百兽之王在女神冷静慈悲的目光下也变得温顺可亲。或许，一颗宽容的心才是力量真正的来源吧！ 女神头上的花环和腰间的花带，象征着她的高贵圣洁和温柔但坚韧的力量。 她无所畏惧，有着不可战胜的勇气、信心和耐心。她散发自信的毫光，温顺中自有一股威仪。象征着大家要凭借这些优秀的特质克服内心的兽性、恐惧、愤怒与冲动。

虽然力量可以指身强体壮，但它更倾向于身心，尤其是心灵的“强韧”。面对强权不低头，面对艰难不退缩的人格力量，才是这张牌的本意。力量牌面上的狮子是人的动物本能，而力量所展示的正是人对其本能的控制。这种控制不是生硬的打压，而是因势利导，以柔克刚，颇有佛道修炼中常提到的“驾驭心性”的感觉。对内具有“战士”的精神，不畏惧怯懦和痛苦，不逃避应尽的责任；对外有慈悲心肠，与人为善，温和有道。力量这张牌与佛家的“行菩萨道”相似，是一种有内力，有大爱的状态。

不过力量同时又很近于四元素首牌，即它表明了能量的存在，但不表明能量的走向，有很大可能该能量还没有具现化。在这种情况下，力量牌所显示的更多的是当事人的个性和内在选择，而非外在环境的情况。虽然不一定立刻体现在外部，但力量在关系的论断中总体是比较积极的，如果是初遇则是值得投入的关系，若已是情侣则可做长远打算，即使分手也有能力恢复，不会受太大伤害。另外，不论是从上面的论述，还是从牌面女性制服狮子的图案，都可以看出力量这张牌的能量其实是向内的、阴性的。所以力量牌的出现经常代表女性在关系中占有主导权。在有其他暗示强势女性的牌的辅助下（比如女皇，甚至在女性一方出现了国王牌），力量甚至可以暗示女性在关系中过强，强求或者强迫与男性与其在一起，导致出现女追男或男性柳下惠之类的情况。

最后，力量还有一个比较特殊的应用是其在灵性发展方面。在许多近代塔罗文献中都可以发现力量有“蛇”这个含义，这点在反伟特中体现的比较清晰——牌面上有一条蛇钻入了女性的裙下。蛇所代表的是昆达利尼蛇，也就是瑜伽中沉睡在我们脊椎底部的原动力。力量牌的出现可以代表昆达利尼的升起，或其他跟昆达利尼有关的异动。虽然拙火体验的症状因人而异，但在身心症状预测方面是可以拙火症状为参考的。另外，昆达利尼蛇上升的脊椎路径也会是比较容易出现身体症状的区域。

正位含义
1、基本含义
关键词：精神抖擞、不屈不挠、意志坚定、潜力十足、胆识过人、信念坚定。

力量正位表示当事人能量旺盛，有逢凶化吉、遇难呈祥的潜质。但谋事在人，成事在天，力量所体现的仅仅是“人”这个部分。有时由于种种因缘巧合，当事人虽然身手了得，却也未必能取得圆满的结果。具体事件会怎样发生，大多数时候还是要配合其他牌才能了解。

2、恋爱婚姻
关键词：过于热情、获得恋情、克服障碍延续爱情、在恋情中起主导地位、对彼此的恋情坚定不移。

你拥有足够的力量和勇气，让你可以在两性关系中发展出真正的亲密感，而不必试着要去控制它，或者被它所控制。你有充分的勇气可以处理任何可能发生的困难，而无需因恐惧而逃避。你跟恋人之间能够互相倾听及倾诉，你们的行动是来自内在的力量，而非出于恐惧，可以发展出真实的亲密感。

在这段感情中女方是占有绝对优势的那一个，男性在这段感情里更多是“依附”或者说是比较让着依着女方。不得不说在这段感情里女方绝对是非常享受的那一个，不过似乎男方也并不反感。只要女方别做的太过分太强势，这段感情的前景还是蛮不错的，是能够顺利的走到一起走到最后的。

3、工作学业
工作方面，你擅长突破难关，喜欢代人办事，在事业上不断突破自我，倾全力发挥自己的潜能，上司和客户都对你有充分的信心，成就接踵而来，还可获得领导职位。学习方面，能够攻克困难，有可能会担任班级或社团管理职务，可能聚精会神于自己的学业。

4、人际财富
人际方面，这张牌面象征着持久的人际关系，觉知与直觉并存，不断地交织出丰富的情绪能量。你待人热情，能够以果断言行受到他人赞赏，也会因坚持不懈斗志高昂获得他人的敬畏。财运方面，可能会有大笔开销，也会果断的进行投资，但不宜过于贪心，否则将损失惨重。

5、健康生活
你活力充沛，集体自我修复能力强，面对疾病有顽强的斗志。但要随时注意自己的健康与能量，才能客观忠诚地善待自己与周遭所爱，否则很容易虚脱而造成自我崩盘，走向灵魂孤独的黑暗角落。同时这张牌预示你可能有心脏或脊椎方面的毛病，不过这些毛病也可以透过内在能量来克服，而且这张牌也暗示你本身拥有这种能量。

6、其他
兼顾工作与爱好、向往刺激的人生、活跃于社团或派对。



逆位含义
1、基本含义
关键词：精力不足、急躁不安、丧失信息、忍耐力不足、自私自大。

力量的逆位并不复杂，就是“没力量”，也就是软弱。人的软弱可以体现在很多方面，依赖他人，推卸责任，甚至是恃强凌弱……越是软弱的人就越可能把自己伪装得极其强势，好像老虎屁股摸不得，其实却是外强中干。有时候当你在生活中感到无力时，你可能会去找你可以支配的某个人或事物，来帮助自己再度感到强而有力。在这期间你可能会发现自己在任何关系中，对别人不是太颐指气使，就是过分恭顺。

2、恋爱婚姻
关键词：对感情失去信心、面对爱情懦弱而不能坚持、渴求爱情却无终而返、经不住诱惑、彼此感情牵强。

这份感情总会让人有种无法把握，难以判断的感觉，实际上也确实如此，或许当前你还没能完全的拿下他，他的心还在飘忽不定中。再来你在这份感情中本身你有些没自信，你对于自己要和他稳定的走下去没信心，你的心也是飘忽的，自然了要想你们感情稳定难度也是比较大的。

3、工作学业
工作方面，你可能好高骛远，学艺不精，做事不能持之以恒，欲速而不达。对你来说，在某段时期内，传统的事业或生活方式的安全性似乎颇具吸引力。任何可以让你逃避热情和欲望的事物，似乎都值得拥有。譬如，变成工作狂、过于热衷你的事业，或是以一些不必要的事情来填满你所有的时间。学习方面，你容易向困难低头，学习不求甚解，欲速而不达，面对学业不能持之以恒。

4、人际财富
人际关系方面，你可能会因为率性妄为而受他人排斥，因为禁不起他人诱惑而成为被人利用的对象，从此对交友失去信心。财运方面，你内心变得软弱无能， 内在的勇气和信心消失了，恐惧和怀疑让你变的犹豫不决。自大、自负的性格会让你的钱财损失严重。例如你可能会去赌博而输钱，也可能因为不善理财而透支信用卡，因诱惑而失财等。

5、健康生活
精疲力竭、因体力透支大病。你的体质原本不错，但是你的健康却因身心不能保持平衡，生活不规律而逐渐变差。

6、其它
说服他人、目中无人、狂妄自私、不善配合喜独来独往、禁不住诱惑。


