牌　　名：命运之轮　Wheel Of Fortune
关 键 字：契机、转变、进展、运气
星　　相：木星
四 要 素：土

牌面描述
这是唯一 一张没有人物的大牌，然而它牌面丰富， 寓意深刻。蔚蓝的天空中吊挂着命运之轮，与教皇的三层投管相同，命运之轮也是有三层组成。最里面的圆中没有任何符号，代表空无，象征万物的创造；中间的圆上有四个炼金符号，对应西方物质构成的四要素，象征了万物的形成；最外层代表物质世界的圆圈中，上右下左四个正方位分别是 TARO 四个字母， 这四个字母可以组成ROTA （轮）， ORAT （说）， TORA ( 律法）， ATOR (哈托尔女神）四个字， 这四个字形成了一个完整的句子：“塔罗之轮诉所哈托尔女神的律法”。哈托尔女神是埃及的女神，掌管音乐，爱和美，相当于希拉深化的维纳斯。物质世界圈中的的另外四个方位的符号是希伯来字母， “YHVH”，这是上帝最古老的名字。

轮盘的左侧是埃及神话中的邪恶之神，蛇头朝下预示着人生中的沉沦；而背负着命运之轮的阿努比斯，则预示了背负命运的渴望；至于命运之轮顶部的是狮身人面像，据说是智慧的象征，其手中的宝剑则代表思考，或许实在说面对人生，思考真谛是获取顺境的方法。牌图的四角分别是狮子、飞鹰、天使和神牛，这四个动物恰恰应征了命运之轮中间那个圆上的符号，分别代表四个固定星座和四要素，老鹰代表天蝎座，属水；狮子代表狮子座，属火；牛代表金牛座，属土；人代表水瓶座，属风。他们都在看书，汲取智慧，而翅膀赋予了他们变动中依然保持稳定的能力。

 命运之轮这张牌是大牌中少数几张不以人物为主体的牌，事实上，这张牌上根本一个人都没有，所以说到底这张牌和个人也没有什么关系。或者更确切一点说，不论当事人在这个时候是在经历高潮还是低估，造成这一情况的主因都不是当事人。因此，当事人完全没有必要因为目前经历的事情而洋洋自得或者自我否定，但同时，当事人也无法通过任何自主行动来改变当时的情况。 

作为占卜工具其中就必然有些许宿命的成分，而命运之轮就是塔罗中少数几张表现世间“不可抗力”的牌。如果是相信前世因果的人，可以把这张牌的出现当作是业报的示现；至于不相信因果的人，就当作是上帝扔骰子刚好扔到某个数字好了。而由于命运之轮所表现的是不可抗拒的天道轮回、自然节律，其有效时间非常长。

正位含义
1、基本含义
关键词：把控时机、机会降临、转变期、意外的收获、当机立断、幸运降临、恢复原状。

通常命运之轮象征你生命境遇的改变。或许你并不了解这些改变的原因，不过在这里，你如何因应改变是比较重要的。你要迎接生命所提供给你的机会，还是要抗拒改变呢？此牌正立时就是在告诉你，要去适应这些改变。

2、恋爱婚姻
关键词：命运的邂逅、一见钟情、碰到新的心仪对象、溘然告白。

现有的感情生活已不能满足你心灵的需求，你可能会尝试与伴侣沟通，希望彼此能够互相帮助对方，在爱情的领域中成长。若是无法达成共识，你也许会毅然决然地离开对方，去寻找新的爱情。也许你会采用以前不敢的做法：和陌生人吃饭，和网友见面，在旅行中和某人邂逅等较大胆的举动，来开展自己的恋情。深知压抑情绪和抗拒改变会导致身心的不平衡，不如放开了心胸，释放情感并接受任何的改变。

3、工作学业
关键词：好运来临、确定前途、意外的好消息、弹性的计划、会得他人援助，改变学习方式将会有所收益、意外的好消息、弹性的计划、考运佳、得他人援助。

你正处于一个新的工作环节，可能决定要离开目前这份庸庸碌碌的工作，去从事自己梦想的事业。不畏惧于改变，人生有时就是需要有跨出一步的冒险精神，否则生命就会如同一滩死水，毫无喜悦可言。

4、人际财富
关键词：临时的收入、意外之财，意外得到贵人相助、面对世事能随机应变、社交环境有利。

你有可能会卖掉成绩不如预期的不动产、股票、证券，转而投资成长型的股票或其他，然后成立自己的公司事业，做自己有兴趣的工作，为自己赚钱。

5、健康生活
关键词：性情转好、疾病痊愈。

你藉由运动和饮食控制，让自己更为健康迷人。

6、其他
摄影、绘画、受爱好影响较大、获得机会、立即行动。



逆位含义
1、基本含义
关键词：判定错误、情绪低落、运气不佳、左右为难、少安毋躁、一时的幸福、爽约。

当命运之轮逆位时，所发生的改变可能是比较困难的。它暗示要努力对抗这些事件，而且通常都是徒劳无功。宇宙中蕴含着比每一个个体还要伟大的力量，所以我们必须要努力去理解，这项改变到底要教会我们什么。或许在你的生活中会有一种重复的模式，这可能意味着生命再度以同一种形式的问题，来展现其挑战性，好让你学会此问题中的教训。季节总是在更替着，而生命所展现的机会却越来越少，因此你更应好好反省过去的所作所为。

2、恋爱婚姻
关键词：缺乏要领的交往方式、不稳定的恋情、亲事告吹、短暂的恋情、激情冷却、失恋、错失良机。

你和伴侣之间的感情发生了剧大的变化，由于现实生活的繁忙，彼此的热情逐渐淡去，两人的生活愈来愈枯燥乏味，缺少心灵的交流；这样的情况导致两人渐行渐远，你的伴侣可能会因另一段爱情而离开你。而分手之后，你还是迟迟无法忘怀这段感情中的甜蜜与伤害，因而也无法再接受一段新的恋情。

3、工作学业
关键词：竭尽全力却无功而返、效率低下、被同事或领导误解、希望落空、成绩低落。

你在工作上可能遇到了很大的挫折，你的计划因为碰到大环境或人事上的阻碍而无法执行，必须重新开始。

4、人际财富
关键词：超支、上当受骗，误解较多、人际关系不稳定、竭尽全力却往往白忙一场、与友人意见不和。

你的财务状况发生了严重的危机：以前所投资的股票、证券、房地产等，都被景气不佳所影响，不但没有赚钱，反而还亏损累累。

5、健康生活
关键词：情绪储蓄低迷、病情有恶化的可能。

你习惯去压抑自己的感情，并抗拒一切的改变，这样的心理会使你在现实生活中，很容易因身心失衡而造成健康受损。你必须改变生活态度，学习“放下”，从日常生活中的习惯开始做改变，如此才能使自己的身心状态得到改善。

6、其它
暂时的好运，爽约、对事物感到乏味、生活单一无趣。


