圣杯随从

含义
一个永久的亲密朋友，或许是分别很久的童年朋友、初恋情人。

牌面解释
一个年轻男子，叉腰站在蔚蓝色大海前，兴奋地看着圣杯中喂养的鱼。他的天真让人想起一个善良无邪的孩子，他感情丰富，富有爱心，他是爱和温暖，亲密的象征。圣杯侍者是感情界的新手与初心者，对于感情世界的向往，圣杯侍者手拿的杯子正在试验如何使用它，对于感情的事物抱有热情，能让人感到有趣好玩，犹如果小学生那种小小的爱情世界观，对于创造感情的手法与做法总是让人会心一笑。更多的是一种调皮的个性，散播欢乐散拨爱，人物的角色是情感的积极回应，关怀与分享，大方天真又无所保留，开放轻松；而圣杯侍者通常也代表感情的讯息到来，想是情书、传情小卡或纸条等。

牌义解释
圣杯侍者是受风影响的水元素。此牌可代表水象星座，双鱼、巨蟹与天蝎。若与女祭司或愚人牌一起出现，则可专指双鱼座。侍者是风，风的本质是思考，圣杯是水，代表情绪与感受，所以圣杯侍者的思绪不断的在影响他的情绪与感受。他的穿着相当抢眼，他是四个侍者当中，最会打扮，最会表现自己，也最喜欢待在镁光灯焦点之下的一位。

圣杯代表爱，侍者手持圣杯向右，代表他愿意付出他的爱，所以他天真大方的追求爱情，关心别人，为别人付出，不求回报。但侍者是宫庭牌中最年幼的一位，代表不成熟，所以还不能好好掌握他的情感，他把事情想的太理想，以为自己的付出会换来好的结果，所以他很容易被人利用，一但他发现事实与自己所想完全不同，他完全无法承受，他纤细敏感，会非常受伤，很难从伤痛复原。学习掌握自己的情感，不要被情感淹没，是圣杯侍者的功课。

风代表讯息，如果你正在等待某些消息，出现侍者牌代表你要的消息就快到了，而且通常是会让你开心的消息。可能是聚会邀请，也可能是喜帖。圣杯侍者的直觉非常强，有时候出现这张牌是在告诉你，你的直觉是对的，倾听内心的声音来做决定是正确的。圣杯侍者可以代表爱情的初始阶段，或是正要展开一段追求，或是刚刚心动。圣杯侍者不会压抑情感，所以会马上展开追求，他的追求是明显的、浪漫的，不容易被忽略。出现这张牌，可能代表你即将展开一段这样的追求，或是即将有人这样来追求你。

如果已经开始交往，圣杯侍者代表的是热恋阶段，两人要花许多时间在一起，鲜花、情书等浪漫行为是少不了的。但相对的，这个时候的爱情太过理想，太过天真，还没经过现实的考验。如果圣杯侍者代表稳定交往的对象，这样的对象会需要你持续分享你的感受，维持浪漫的感觉，这样才能让他(她)感到这份爱还存在。

正位含义
爱好灵想，在灵想中体验现实中缺少的幸福。
有新的消息传来，消息往往是正面的。
在辛苦努力着。
身边有不少热心人士，有很好的人缘。
做事深思熟虑。
圣杯侍卫这一张排在圣杯牌组里头，比较偏向于心灵思考的层面，当然的，圣杯牌组的情感象征依然是侍卫牌的基础，也就是说，这一张牌的出现暗示着自己在面对目前的事情时，都能去思考自己在这一件事情中的一些问题点，并且也藉由比较深度的思考来让自己能更加的深入事情的中心点。而这一张牌也多半在暗示着一位双鱼座的人或是与双鱼座有关的人，事物，这样子的暗示在史派若这一套牌之中被强化了，在史派若里的圣杯侍卫，明显的可以看见牌中的图案有两只海豚在跳跃，至一张牌也代表着一次新的机会，新的转变或新的讯息，这是因为自己透过了思考而更了解一些事情或问题点，也有因思考而成长的自我暗示存在。

对应生活各层面的含义

爱情：自己目前正有一个不错的机会来认识新的对象，或是在已有的感情上更加的成长，双方间的关系更进一步的发展，双方监视经过彼此互动沟通与交心，而得到这样子的成长，而很特别的，若这一张牌出现在问是否能复合的问题时，多半代表着有机会复合，但是再某程度上来说，还是要看看整组牌阵的整体影响。
财富：在投资前会审慎考虑，会把钱用的恰到好处，你是属于慢慢累积财富的人，买基金是个相当适合你的选择呢！
事业：一次机会的来到，也许是陞迁的机会，也许是加薪的机会，又或许是一次跳槽的机会，但是是否能仔细的去掌握则还是要靠自己的努力，在自有公司与个人工作室上来看，则有新案子的机会，一些新的合作机会，或是资金得到扩增的机会。在逆位圣杯侍卫上，暗示着目前的情况是一段不确定，或是自己无法掌握的时期，在某程度上来说，自己对于周围现有的机会无法有效的掌握，也许室外在环境的问题，又或许是因为自身能力的不足，甚至有可能是因为思考的不够周全，而把这一些机会往外推。
外表：白色衬衫、简单素色的衣服，很适合你的风格及你给人的感觉！
健康：身体很健康，精神状况很好，充沛的体力可以让你以思考、冥想等方式来接近潜意识的世界！


逆位含义
身边不少假面劝告的人，需要小心。
心灵手巧。
学会一个人排解不悦。
脱离了某方面的控制。
逆位的圣杯侍者可能对于感情有所追求，但用错方法，想逗逗对方开心却玩得太过火，恶作剧，耍猴戏，引起他人的不满;而逆位的时候也有可能是感情上不知如何进入他人的情感，对于他人的认知感觉无法体验，无法或不愿从对方的角度来感受，不知道要怎么做，不懂得与他人产生连结;圣杯当中没有水也有可能只是应付对方而已，再搭配侍者的角色，也是感情上的表面敷衍，如果积极的话多半也只是一种奉承应付，又或者是喜欢浮华的感情游戏。

对应生活各层面的含义

爱情：有一方因为过度的思考这一段感情，而造成了有些许的不良反应，并且停滞了双方间的进展，而在单人的解释上来说，逆位的圣杯侍卫暗示着自己对感情的态度有些许的放不开或是想法有一点偏差，造成自己对感情的恐惧与逃避。
财富：你目前的失意似乎也反应在财富上，现在没什么投资收益。不要灰心，失意的情况不会太久，金钱会陆续滚向你的！
事业：自己对于一些问题太过执着或钻牛角尖，而让自己的发展受到了阻碍，也使得很多的机会失去，而在自有公司与个人工作室的情况来看，则有点暗示着机会的来临无法有效的掌握，对新讯息或信息的接收太过的缓慢，而造成了损失，再某程度上来说，这一张牌的出现也代表着提升自我能力的时间到了。
外表：你的热情、活力很适合现今流行的夏威夷装的打扮呢！
健康：为了你自己将来能有好的发展，现在多努力锻炼自己的身体吧！可多作有氧运动、慢跑、球类运动，对自己的体力会很有帮助。


