圣杯骑士

含义
一个假朋友，一个来自远方的陌生人、勾引者，应把握当前的命运。

牌面解释
骑士挺胸端坐于马背之上， 手举着象征执著的圣杯，双目深情地注视着， 马儿顽皮的低头盘旋，整个画面充盈着执著和浪漫的气氛。不同于权杖骑士或宝剑骑士的迅捷骑马姿态，圣杯骑士的白马很有绅士风度，优雅地行进，跟主人一样。圣杯骑士平举着圣杯，他的眼光有些梦幻，深深注视着圣杯。他的衣服上有红鱼图案，鱼象征想象力、创意和精神，红色则指出骑士的热忱。他的头盔和鞋子上都有翅膀图案，象征想象力。这一人一马就这样朝着河流前进。在这儿， 骑士代表着感情丰富， 重直觉且有创意的一类人。

牌义解释
圣杯骑士代表着自己目前正遇到了一次选择，而这样子的选择是在思考着自己是应该要停下来等待，或是主动去追求，不过再某程度上来看，圣杯骑士是有一点消极的牌，因为骑士花了太多的时间在注意手中捧着的杯子，让骑士的注意力被分散了，而在史派若里的圣杯骑士，甚至都已经下马来停着等待讯息的来到，而这也代表了自己应该要正视着等待与行动间的不同点了，在另外一方面来说，圣杯骑士牌也暗示着机会已经掌握在手中了，现在只是在等待着时机到来而去进行，而在等待时机时，则不停的补充自己的不足，增加自己的能力。

正位含义
新的机会在慢慢靠近，生活正慢慢起变化。
做计划，提交提案。
身边充满诱惑，当事人意识不到。
热心款待客人 。
圣杯骑士是感情的行动者，本身的速度与脚步是和缓的，更象是在骑马漫步，蜿蜒的河水流动更显情感上的流动缓缓向前。圣杯骑士所代表的形象是白马王子，懂得浪漫与调情，华丽的盔甲与精良的装备，显得注重外貌与外表。这张牌对于女性而言是心中情爱的理想形象，具有令人陶醉于其中的特质；故在实际的面向上，可能是心仪的对象出现，一个来自对方的告白，真心地邀请与碰触，专情一致的对象出现，而且对方是具有情感上的创意能力，能够给予许多的欢乐与乐趣，心脏扑通扑通地跳，感受到爱情的温热。而在男性方面，出现圣杯骑士也表示的是爱情上的成功机会增大，有机会获得对方情感上的回应反馈。

对应生活各层面的含义

爱情：双方间的互动是温和且有效的，对彼此的态度也不见激烈的争吵，有的也只是对彼此的关心与奉献，而在另外一方面来说，圣杯骑士也代表了一位温柔体贴的伴侣，而这伴侣对自己是全心全意的付出是无怨无悔的爱护，也代表着双方间开始有了比较亲密的关系。
财富：为了梦想，你会努力赚钱，只是在钱滚钱的速度上比较不能如你所愿。可以利用金融管理帐户来管理你的钱财，会有不错的收获！
事业：自己在目前的环境之中努力付出，公司也非常的有向心力，一些机会在自己的周围打转也只是保持着比较保守的态度，不过这一些机会却不会因为自己那保守的态度而远去，且有可能会越来越多，在自有公司与个人工作室上的分析，则代表着自己手中正拥有数个机会，且维持得很好，而这些机会都是让自己更加成长的筹码。
外表：简单大方的衣着，很适合现在的你，给予人俐落的感觉！
健康：你能够分清楚现实与幻想的不同，不会把精力浪费在无谓的事情上，健康状况很不错，精神、体力都很好呢！


逆位含义
小心身边乖巧之人，处境表面很好，说实话很危险。
小心欺诈。
行为不正， 须改正。
不检点的生活。
逆位的圣杯骑士，可能向往的对象太多了，情感上的行动太多，变成不专情，花心，这个想要那个也要，仅是使用调情技巧，花言巧语，爱的不真诚，想要对方的爱自己却不愿意付出自己的爱，将圣杯视为一种收藏品，一种收藏的心态;另一方面逆位的圣杯骑士对于情感的行动错误，有可能对于情感产生懦弱，退缩迟疑不前，无法下定决心的行动，也有隐含告白失败的讯息，不是对方喜欢的人，被拒绝。

在逆位的圣杯骑士上来看，暗示着自己在现况中太过的消极等待，造成了一些问题点的产生，使得有一些机会的失去某上来说，逆位的圣杯骑士代表了自我内心的矛盾感产生或对自我想法的错误思考，造成了一些错误决定产生，甚至有可能让事情进入一段无法控制的情况里面。

对应生活各层面的含义

爱情：双方目前正在做一项选择，也许是让彼此的关系更进一步，或是停留在现在，但是停留下来的情况比较明显，再某程度上来说，逆位的圣杯骑士代表着双方的互动已经减慢或停止了，彼此都在等待着对方主动或是继续行动，有强烈被动的暗示。
财富：目前可能没什么累积财富的机会，现在赚的钱足够维持你的生活。你必须先改变自己，金钱才会向你靠拢喔！
事业：自己在目前的环境之中有些许的适应不良，或是想得太多，造成了行动受到阻碍，计划受到拖延，再某程度上来说，会有虎头蛇尾的情况产生，甚至会有计划进行才刚开始，就马上全盘放弃的可能，而对自有事业或一些个人工作室上来看，则有一点危险，因为除了计划与事业成长的停止，也有可能会把自己的事业收掉的可能性产生。
外表：尽量不要穿给人感觉颓废的衣服，你现在所要改变的，正是颓废的形象！
健康：最近变得比较懒散、倦怠，作事情都提不起劲，这样下去，可是会影响到身体的健康喔！多去做自己喜欢的休闲活动，可以提升你的元气喔！


