圣杯二

含义
成功和好运，但细心和专心是获得它们的必要条件。

牌面解释
背景的天空一片晴朗，头上带着一对花环的的男女面对彼此，手持圣杯彼此坦诚地做出了誓约，走到了一起。两个人所处的地面上是荒芜的，但在他们身后是长出了草木的绿地。有了感情，生活才会有味道，没有感情的生活是索然乏味的。男人身体前倾，象征着一种积极外向的阳性力量；女人站姿端凝如山，象征着一种蕴藉内向的阴性力量。男人的衣服是鲜黄的底色，配有红色和绿色的花纹，他是主动的一方，对女人付出激情和保护。女人身穿白衣，披着蓝色披肩，她是被动的接受者，对男人所能给予的都毫不保留地接受着。

男人头上的红花环象征火元素是火星的颜色，他们的大脑是非常容易在追求或者被追求阶段冲动的，行动也是一样的，生理的欲望和征服欲会在这个阶段爆棚。而女人则在被追求或者追求阶段更加理智，更加会去思考很多的问题，不单单只受感觉影响，并且往往都有一定的计划性。而女人头上的绿色花环对应土元素，是金星的颜色，女人在这个阶段会更倾向于现实的感受，以及现实的状况，更理性，更看重这段感情给予自己的利益和安全感。

两人头顶上是有着狮子的头部，并有两条蛇缠绕着的权杖。狮子的头代表激情和欲望，也是沟通的象征，张开的翅膀象征圣灵，两个缠绕的蛇代表阴阳的平衡，是平等而和谐的关系。

推测
从元素来看，圣杯是水元素，代表着感情，情绪；从数字来看，二代表着联结，多一个选择等。通常，圣杯二出现在感情类的占卜里，代表着彼此相互喜爱的情况。虽然不像恋人牌代表着心心相印，彼此真挚的感情，但是也足以说明两个人是有着情感上的链接的。如图中所示，男女相敬如宾，平等对待对方，不做强求。他象征着一种结合，一段长期的恋情或者友谊；或者单纯的指出一段关系的开始。双方为着彼此身上所拥有的，但是自己似乎有所欠缺的特质所吸引。处于右方的女子，代表着情感、感受；左边的男子代表着行动。

圣杯二不止局限于男女感情，也可涉及友情，以及任何人际关系， 而这种关系往往是和谐平等，愉快的。所以，问友谊，问恋情或婚恋，圣杯二都会给你一个答案。

正位含义
有火一样的热情。
有美好的友情。
你或周围有人结婚。
方方面面的关系都很和谐。
情侣或朋友间相互了解。
这是一张表现双方关系和谐愉悦的牌，很多人将它看成恋人的小牌版本，因为圣杯二常常代表恋情愉快甚至是一见钟情。在合作关系中出现圣杯二，则代表双方合作非常顺利，求问者的合作对象与求问者站在同一角度同一平面思考问题。占卜中出现圣杯二，可以说求问者在计划中与对方会是非常好的合作关系，双方有共同的目标，所以实施计划也是相当的有共同点。如果当事人正在现有关系中遭受着一些问题的折磨，或者经历着分离，圣杯二也意味着关系的和解与和谐。在感情中出现圣杯二，两个人会有良好的情感沟通，两个人的感情交流会非常和谐且愉悦。

对应到生活各个层面的含义

爱情：你们两人之间的受与授是平等的，这份关系的特色是承诺、亲密、兴趣和分享，是很让人羡慕的相处模式呢！
财富：你曾经努力多少，将会在收入上给你回应，所以不用担心太多，一切都是很平等的。
事业：你会有一种平等的合作关系，你与你的伙伴皆能贡献出一些东西，而且均蒙其利，相信你会很满意这份工作！
外表：让人觉得如沐春风，看起来很容易亲近。
健康：由于你与你内心是非常契合的，当然你的健康状况也因此非常的好，你的体力能支持你想做的事。


逆位含义
情侣或朋友间相互猜疑。
你或周围有人离婚。
方方面面的关系较对立。
你的爱没有办法得到满足。
逆位的圣杯二，是在形容一种极端的两性关系。今天还充满爱、和睦、和谐，一如这张牌正立时的特质，但是明天就变得紧张、冲突和权力斗争。爱退让而恐惧登场，而且由于爱和恐惧是对立的，两者无法共存。它暗示你的两性关系可能是极好或极恐怖的，并且在两者之间摆荡。当你恐惧对自己或情感失控时，你会设法去控制它们，而你的伴侣亦如是。这张牌亦可形容由于一种不平等或不平衡的友谊或两性关系，而令你耗尽心神。

有时候逆位的圣杯二，也暗示着一种两性关系的结束，不过是不是这个意思还得看它周遭出现了什么样的牌来决定。或许伴侣对对方并没有那么深的承诺，或对对方没有那么的在乎。

逆位的圣杯二，也可能象征火和水之间的冲突，二者又是导致行动和情感的分裂。这张牌强调的是平衡的需求，一个人有可能正在消耗另一人的创意、情感或心灵，使对方既会丧失自发性和成长的空间。

对应到生活各个层面的含义

爱情：在你们之间可能存在着一种不平衡的两性关系，你很恐惧当有一天你没办法控制自己的情感，这实在令你耗尽心神。
财富：可能你所做的跟你所得到的不成正比，但不要因此怨天尤人，相信情况很快就可以改善了。
事业：你跟你的生意伙伴可能会陷入一种权力的斗争吧！或是合伙人或同事意图控制对方，反让你无法专心工作。
外表：看起来可能很疲惫，没什么目标的感觉。
健康：要注意一下你的健康啰！它可能已经负荷不了你所给他的负担了，不要把自己逼太急了。


