圣杯五

含义
毫无根据的，嫉妒，缺乏果断误了大事，而且逃避责任。

牌面解释
昏暗的天空下，一个身披黑色斗篷的男人，垂头哀悼眼前三个倾倒的杯子。：他眼前河上有一座通往远处村落的桥，预示着他有选择另一个生活状态的机会。眼前的三个杯子倒了，身后还有两个杯子立着。他不转过身，永远发现不了，会一直以为孤立无援。：然而希望就在失望的背后，他拾起两只立着的杯子，跨过桥去，生活会重新开始；否则，生活永远都会这么痛苦下去。

牌义解释
圣杯五这一张牌很容易的让人感觉到这是一张暗示着悲伤，痛苦，不愉快，失去或是孤立无援，这是因为目前自己太过度的注意那一些失去的，来不及掌握的人，事，物，而让自己进入了那一种悲伤与失望自责的情境里面，但是在实际的现况里面，并不是只有那一些失去的，无法掌握的需要去注意去了解原因，尚有很多未失去的，还能够掌握的人，事，物在自己的身旁需要及时去注意去掌握，但是再某程度上来说，圣杯五这一张牌又代表自己在困境之中打转，虽然正在尝试着找出一条路走出来，但是却做不到，因为自己无法有效的帮助自己，这个时候是有一些外来的援助想要帮自己走出这样子的环境，可惜被被自己那莫名的孤傲给拒绝了。

推测
圣杯五代表的是一种悲伤痛苦的处境，同时，也预示着另类生活的可能开始。

正位含义
被后悔的情绪沉没，生活在一种无望的的痛苦当中。
局部收到损害，导致怀疑自己整体的正确性。
有一种缺陷。
无意义的交际。
有深深的幻灭感，开始或已经怀疑生活和人生。
圣杯五出现暗示当事人该勇于放弃，而从新展开追求，由于转变的时刻已经来到，再回首过去的伤痛似乎并没有用，那么必须寻求心灵上的寄托。与宝剑三比较，两者皆有难过之意，而宝剑三是一种向内的情绪，有一种带有自我伤害的想法(如：都是我不好，都是我不对......)，而圣杯五比较偏向对于外在的评价，例如是把原因推给命运，推向他人，认为事情的发展是命运与对方的捉弄，认为自己是无从选择的，事情不是他造成的。前者宝剑三，是因为自己承担的责任太多，后者圣杯五则是把责任原因推究外在，让自己沉浸在无能为力的失望感当中。

对应生活各层面的含义

爱情：自己目前正不断的让过去的伤口重新的再受到一次伤痛，或是让自己活在过去那不愉快，伤心的感觉之中。这张牌也代表了目前双方对于这一段感情的未来，产生了非常强烈的不确定感，并且开始做高度的审视，彼此互相检讨目前这一段感情的问题点发生在哪边，但是却没有想过或计划过一条新的路程来进行。
财富：可能你对你之前所损失的那比钱财耿耿于怀，建议你到不如看开点，重新再赚吧！
事业：你在工作上有一种失落感，自己对目前的表现很不满意，觉得那种平稳熟悉的感觉都离你而去了，当你从悲伤中走出将会发现还有许多机会等着你。
外表：可能看起来郁郁寡欢，这样别人也不敢亲近你啊！
健康：经历过一种失落，当痛苦悲伤逐渐平息，身体也能从中获得解脱，所以将自己从过去释放出来吧！


逆位含义
老朋友回来了，往日的夸姣会重新回到生活中。
旧缘分得到重续，或指夫妻破镜重圆。
东山再起，重拾生活的信心。
结成新的同盟。
逆位的圣杯五暗示当事人可能调整好了，逐渐的走出悲伤的情绪当中，又或者是当事人转身发现自己并非一无所有，仍有许多让自己开心的地方，渐渐的心中有所舒缓，不再那样的伤心。而在某程度上而言，逆位的圣杯五又代表着放弃过去与现在的一切，重新的找寻一条新的道路，或是掌握目前的拥有，并且把目前的拥有慢慢的扩大，也可以说是有一点破釜沈舟的决心。

逆位的圣杯五还有另外一种情况，有可能当事人不愿意走出来，更加的哀伤，也有可能是逆位之时，桥断掉了，当事人获得不了社会环境他人的支持，或是身边并没有可以给予抚慰的人，以至于悲伤与失落的情况更为严重。

对应生活各层面的含义

爱情：可以看出双方在检讨这一段情的过去，现在与未来的同时，也找到了解决问题的方法，并且愿意同心齐力的去改善与解决问题。而从另外一方面来看，逆位圣杯五又代表了双方准备把旧有且不实用的承诺放弃，准备重新立一项新的，符合目前情况的承诺，是经过彼此互动且沟通过后的好结果。
财富：假如损失很多钱的你也无怨无悔了，决心要重新再赚钱了，这是很好的转变，加油啰！
事业：你已经能从过去那份失败的工作中重新建立起你的自信心了，你决定跨越这个障碍再造你事业上的另一个颠峰喔！因为想通了，所以对现况比较愿意去掌握。以上班族而言，就是三心二意想换工作的想法已经没有了，留在现职努力的想法与动作正是现在进行式。而对于自营公司与个人工作室而言，则代表着过去的经验虽然有某程度上的缺失，但是自己能明白那都过去了，并且开始努力的把现有经营的更好。
外表：是个乐天派的人，天天都笑口常开，大家的开心果。
健康：你的状况应该也逐渐趋向稳定，假如你原本是不愿接受治疗的，你现在也决定是看看了。


