圣杯三

含义
轻率、鲁莽的决定会给良好的事业带来恶运。

牌面解释
三个衣着艳丽的女子，头戴象征丰收的花环，彼此围成圆圈，高举圣杯互相庆祝。她们脸上洋溢着幸福，四周有南瓜及葫芦，以女子手提一串葡萄，一派丰收景象。三位女子有不同颜色的头发与眼珠，衣着也很不同，代表她们都是独立的个体，有自己的个性，但她们又能融洽相处，围成圆圈的形状，表示她们之间无尊卑之分。在这个象征欢庆和团体合作的画面中，洋溢着一种庆祝成功的气氛。圣杯三也是友谊的象征，在欢庆之外，圣杯三也有顶立的象征，各方势力均等，相持不下，蕴含多种可能。 

推测
圣杯三这一张牌有很强烈的庆祝，分享，一起欢乐的意思。若以很浅显易见的，这一张牌多半是代表着一件事情的成功，而带来了一次庆祝，或是通过了一次阻碍而得到成功，当然也代表着之前的努力得了事半功倍的效果而愉快的心情。而这一张牌也暗示着团圆或是愉快的聚会，是一张成功与因成功而欢笑的牌。在另外一方面来看，这一张牌也代表着自己目前正有多条路可以选择，或是即将有多种选择出现来让自己选，而且这些选择都是好的，是让自己非常心动的，所以会有不知道应该选择那一条路的情况出现。不过，不管如何的选择，最终的结果都是能让自己满意的。

而从感情上来看，圣杯三可以代表着之前努力的追求在当下得到好的回应与结果，或是双方间的相处，互动有了非常良好的进展，让双方在感情的路上走的更稳定更顺利。但是在另外一方面来说，这一张牌的出现却代表着，在自己目前的感情生活之中，出现了另外一个选择，另外一位追求者，若出现在感情尚未安定的时候，这一张牌的出现则代表着，自己有选择的机会；可是若出现在已经安定下来的时候，那可能代表了一次的外遇或是脚踏两条船，而且是能成功的象征，所以在某程度上来说，这是一张在感情上有小缺点的牌。

而在事业上，圣杯三则代表了成功的象征，打工者有加薪与为公司立功的机会；而自己开公司者，则有得到增资，业务扩展，订单增加等使公司茁壮的可能。个人工作室则是新案子的持续接单，自我能力与业绩的提升。这一张牌出现在事业上，真的是很让人感到高兴。

正位含义
事情难以得到解决。
需要做一项决定。
幸福的婚姻。
生活从新开始。
矛盾的关系和解了。
伤已经痊愈。
圣杯三是享乐牌，团体聚会、多人聚会的场景，派对，开趴，各种享乐为主的聚会范畴皆属之，属于水元素的高涨，情感的高涨，欢愉享受，是故图面穿插各种物质果实的场景。而丰收的场景表示此牌也与庆功宴有关，在一段大家的努力后获得丰收的喜庆，比如达成共识签约后的庆祝，来杯酒大家开心开心。

对应生活各层面的含义

爱情：现在要不是你没对象，不然就是对象很多而不知如何抉择，或者是你与他中间会出现第三者（指的是小孩）。
财富：你不需要担心你的财富，现在你应该已经得到你该有的报酬，并可以开始庆祝了。
事业：假如你是在找工作，那么这时会突然出现很多工作机会，不然就是你工作的成果已经得到报偿或成功了。
外表：看起来很乐观，给人很轻松活泼的感觉。
健康：假如你很注重并保养你的身体，这张牌代表你将会很显著的看出身体明显的变好喔！


逆位含义
事情做过头了。
兴尽悲来。
快乐也伴随着痛苦。
不好的饮食习惯。
做事拖拉。
逆位的圣杯三要注意了，可能完的太过放纵，脱轨踰矩的现象出现，另三即是多，特别是圣杯三有团体之含意，是故感情中出现圣杯三逆位或有第三者的介入，台面下有隐藏的关系或讯息存在。另外逆位之圣杯三也代表可能无法达成共识，没有共同的情感结合，大家聚在一起，虽然表面上是互相干杯，但是杯中却无水，也表示了人际之间只做表面形式，大家在一起每个人或许意有它图，当前看起来的愉快只是装模作样，私底下是另有盘算，或是团体中出现小圈圈，形成团体中的情感中小圈圈的情感互相拉扯。

逆位的圣杯三，还是有成功的暗示，不过这样子的成功并不是很让自己满意，或是觉得与心中的预设有很大的差距而有失落感的产生。而在某程度上来说，这张牌也代表了因为之前的付出与自信心太过强烈，导致让自己有了些许自负，而成功的达到时间反而变慢了。在另外一方面的解释则为，对事情只有三分钟的热度，造成了原本预设的目标有无法实现的可能性。

对应生活各层面的含义

爱情：可能你的恋情是短暂不长久的，假如你并没期望能很久的话，它对你来说会是一段很好的恋情，你能从中获得很多。
财富：能你现在觉得你的财富已经够你挥霍了，因此开始松懈，要注意说不定这只是一时的。
事业：可能你觉得你现在一直都是很积极的在作工作，同时你也获得成就，那你就要加油维持，不要让它只是一时的现象。
外表：可能看起来有点难以亲近，是比较领导的角色喔！
健康：可能你的身体并没有你预期的结果那么好，你因此很失望，其实相较于别人应该已经算不错了啦！


