圣杯六

含义
轻信。你轻易被骗，尤其是被不只得信任的同伴欺骗。

牌面解释
在色彩绚烂的花园里，一个小男孩捧嗅着圣杯里的鲜花，他似乎要把它献给眼前的小女孩。整个画面充满浓郁的童话色彩，让人重新拾起童年的回忆。圣杯六代表的是与过去相关的人与物。此外，也代表着思乡情绪，就像途中的庄园。开满鲜花，充满欢笑，无忧无虑，想家一样温暖。

在牌面左方有个侍卫守护道路，表示并不想要有人来打扰这段回忆，当事人或许耽溺于过去美好的回忆当中，若当事人从悲伤的圣杯五走来，或许需要一些美好过去与他人的经验，还有当下对于单纯人际上关怀的需要，来度过哀伤时期，没有需要懂得人情世故的关系，来自他者无条件的关怀可以抚平混乱悲伤的感受。如男孩将花献给女孩的慈爱样貌，圣杯六也可以表示照顾及馈赠。

牌义解释
圣杯六这一张牌代表着稳定，安全，安逸，温暖的一段关系，环境或感觉，或是自己目前正受到一个强而有力且充满安全感的感觉围绕着。在某程度上来说，有时候这一种感觉是因为自己之前的努力而得到的，或是自己去营造出来的。不过这一张牌也有因为自己在一些保护之下，而失去了一些东西，也许是机会，也许是想法，也许是心理上或生活之中的自由，但是自己却是习惯的，是愿意的，也许是因为之前的奋斗征战让自己有些许的疲惫，而想要找一处安全的地方充充电休息一下，重新的规划自己的未来走向。

正位含义
陷入回忆之中，难以自拔。
幼时的体验刻骨铭心，影响到你现在的情绪及行为。
虽分别了，但还能再见。
总多愁善感，情绪不稳定。
雾一样消散不了的乡愁。
圣杯六有时代表思乡情怀，家乡就像圣杯六中的庄园，在里头有欢笑，有回忆，有家人的悉心照顾，让你无忧无虑。看看男孩将花献给女孩的慈爱模样，圣杯六也可以表示照顾以及馈赠，或者是得到遗产。你可能获得某人的特别关照，好像他把你放到这个安全的庄园中；也可能代表送礼或收礼。更广义来说，提供经验与教育，也是馈赠的一种形式。圣杯六的快乐很简单，就像儿时一般天真，有时只是好友帮你泡的一杯咖啡，就能感到无上的喜悦。在经过圣杯五的悲伤之后，有时我们需要遁入回忆来重新发觉自己，才能继续向前走。藉由省思过去的经验，可以获得灵感和再生的力量。有时圣杯六也提醒我们，要像男孩一样慷慨大方，乐于付出。如果你有仇恨，请你放下与原谅，才能得到真正的和谐。

对应生活各层面的含义

爱情：可能你选择伴侣的模式都是之前的一些模式的延续，或是你跟你现在的伴侣之间是很有保障、安全且熟悉的。双方目前的关系没有任何阻碍与困扰，彼此间的互动关系也非常的好，在很多方面上看起来都是那么的完美。但是这样子的关系却有一个小缺点，那就是双方间的自我空间的减少，对对方的掌握度需求大增，也可以说，拥有安全感其实就是缺乏安全感的另外一种解释。
财富：你的收入一直都是呈现很稳定的状态，不会突然发大财也不会突然失大钱，所以不用怎么担心啦！
事业：基本上根本不需要牌告诉你什么事，因为你工作的环境总是那样不变，是一份安全有保障，但缺乏挑战性的事业。自己对目前的状况感到很满意，并且安于现状，也许这样子是好的，但是却无法让自己成长，而且也因为太过的安于现状，而产生了怠惰与上进心，和企图心的失去。也许这样子的情境对一般的上班族来说是好的，可是对于自己有公司与个人工作室来说，则是很大的致命伤，因为这也代表着自己的事业无法成长与进步，也被同业追赶过去的可能性产生。
外表：你可能涨的有点娃娃脸吧！很难让人猜出年纪的喔！
健康：可能你会有一个很舒适的状态，这会使你的身体状况迈向更好的境界，所以健康状况－良好！


逆位含义
好运马上到来，需要在奋斗中等待。
比过去更关心未来。
开始有长远打算，能够高瞻远瞩的过日子或事业奋斗。
逆位的圣杯六代表过去的回忆可能并不美好，甚至有悲惨的遭遇，受伤的童年。感情面上来讲，双方所创造的回忆不佳，可能是某种关系上的受伤，吵架的情况。另外守卫离开了原本的位置，表示当事人不再回想或不愿回想过去，向人生的前方迈进，看向未来。逆位的圣杯六代表了目前虽然在安全且受保护的环境里面，但是却不甘被受到限制与束缚，并且也因为保有那一份企图心，而让自己有突破现况而得到更多的可能性。在某程度上而言，逆位的圣杯六也代表了对目前的环境产生了不满，而想要再突破且找寻更新更好的环境。

对应生活各层面的含义

爱情：你们两个之间可能会有更深一层的关系，只会使你不再过的像以前这么的安全，毕竟有些转变付出的要更多啊！双方虽然目前感情稳定，但是确有想要找寻刺激与新高峰的可能性产生。在某程度上而言，代表了双方对感情的灵敏度与需求度都有增加的趋势，并且不断的要找寻新的突破点来增加双方间的情趣与交流。
财富：现在你应该想做点股票投资的生意吧！虽然是有风险的事，但你还是想要尝试看看。
事业：代表了在一个充满安全感，稳定的环境之中，自己内心那不安定的因子正在蠢蠢欲动，并且勾起那尘封已久的企图心，让自己想要突破现况。可能你会接下长久以来你一直没勇气做的工作，你觉得是你该挑战自己的时机了，因为你不想再过跟以前一样的生活了。但是逆位的圣杯六对 一般的上班族来说，是有那么一点不好，因为这样子的感觉让乖乖上班族有想动的想法，最常引起的就是跳槽了。但是对自己有公司或个人工作室的人来说，却是不错的一张牌，对现况的不满足与成长的需求量大增，让自己那向上的动力不停的运作，在名在利都有增加的可能。
外表：给人焕然一新的感觉，仿佛做了“大变身”一样喔！
健康：你应该是想要将自己的体力发挥到最高点吧！但是记住不要把自己搞的太累负荷不了喔！

