圣杯首牌（圣杯王牌）
圣杯：代表元素水，象征情感、关系、爱和灵感。

含义
家庭生活的幸福。其他一些相关的牌将为它注入更多的内涵，因而大家可以看到宾客的来访、搬家、争吵架、宴席和聚会。

牌面解释
圣杯首牌又被称为“圣杯王牌”、“圣杯ACE”，代表水的元素，藉此来告诉我们“爱”在生命中的重要性。牌面中的背景是一池睡莲，池水深度可想而知，正是代表着爱的深广和丰沛，没人可以衡量。这张牌上面的白鸽和圣餐代表心灵上的基础，这基础赋予情感真正的意义。牌中的手从云（心灵）中伸出，握着一个圣杯，水自其中溢出，流进了一方池塘，这象征情感满足的来源是心灵，而且当你与心灵越加投契时，你就能享受更多的爱，以及更丰盛的感情。生活就是在不断付出与接受爱之中，得到充实。藉由彼此的和谐及情感的表达来理解生命，生活的重心就是让爱的需求能得到满足。也是在一次又一次生命事件的冲击中，了解到爱的真谛！

推测
圣杯首牌预示着一场新恋情或新友情的开始。对于人际关系来说这是非常好的征兆，新的感情、友谊，无论是什么样的关系都是好的。在情感刚开始时，爱与关怀常满溢，能够让人从心底感到喜悦与满足，要懂得慷慨回报对方，珍惜这份福气。在爱情的占卜中，圣杯首牌也确实是积极的牌面，暗示着你们两个人之间是心灵的相通，无论是刚开始还是两人进入新的阶段，都是从心灵上产生的链接，因爱而结合。若求问者这份感情维持很久了，出现圣杯首牌，要好好看看四周的牌，小心外遇对象 。若是无关感情的推测，出现圣杯首牌，表示这个局势需用爱来耐心化解。

正位含义
爱苗已经萌芽动土，大胆勇敢追求美好的生活。
有婚庆之喜，或身边朋友，亲戚。
心中充满幸福感。
一切顺利。
圣杯是一种对情感的处理和运作方式，水象征着情感，而水流的动向就是情感的走向。圣杯首牌所代表的情感层面，是一种与幸福相关的感受和情境，牌面上这一些繁复的构图，都是为了说明内心的感动，精神的愉悦和心灵的满足。

圣杯首牌代表所有的正面情绪，无论是激动的或是宁静深刻的。杯子充溢着水，代表情感充沛丰富，流动的水是愉悦和欢乐以及情感的交流。圣杯上的一些装饰，是要呈现美丽和愉悦的感觉。人世间最重要的情感正是「爱」，这张牌自然与爱特别有关连。圣杯首牌表示真正的爱和温暖的内心，以及爱的根源与感受。这么强烈的情感象征，当然能够代表一段恋爱，而且可以是很热切的，彼此柔情蜜意而水乳交融。 

鸽子衔着圣餐注入水杯中，有如让你心灵得到感动，这或许带有宗教信仰的意味，代表圣灵感召或是福至心灵，表示许多宗教相关事宜。然而这也是一般情感的启迪，鸽子带来情感的讯息，由圣杯的虚心接受，将这个神秘的感应投注在杯中，这颗精神上的维他命是启动水柱涌出的动力和关键，也是使感情交流和一段关系开始的契机。

 杯上铸印的倒M符号有着许多相关连结，然而都表示接纳和承受感情及心灵的一切。而洒落下的水滴，正是各种感情阶段和经历的写照。手托住圣杯的姿态，代表细心的呵护与关照，是以对方为主的回应，是柔性的对待和诉求。这张牌也表示了人与人之间是真诚的对待，以诚信互助的原则推动着。因此对各种人际情感都是非常有利的，要看看针对的问题类型来回答。

五道水柱的流出，代表许多不同层面的引动，各种情绪的感动，各种感觉的启动，各种人际关系的互动。由于圣杯的水流与地面的水连结，代表深层和高度的满足感，全面性的感动，并且有着实质的依靠。圣杯首牌的水面，象征人们内心最深处的角落，可以代表家庭的爱，可以是具体的住所，也可以代表一个真正的内心之家，不但有着情感的交流，也会有实质的哺育。因此就物质和金钱层面而言，也是非常富足的，是处于丰饶多产的状态，甚至有着更美好的远景。

对应到生活各层面的含义

爱情：你应该会有一段新的关系，或是从原本的那段关系中迈入新的阶段，你的情感正要进入很满足的一段时期吧！
财富：你已经开始满足你的财富了，但是你是乐在其中，你对于现状应该也是很满意的吧！
事业：这张牌暗示你已经打开你心扉，愿意接受新的机会了，所以这次的工作对你来说，应该是个很不错的工作呢！
外表：你应该会让别人有很安定沉稳的感觉吧！
健康：你的健康情形会因为你的内心的满足而迈向更好的阶段，大致上情况也都是不错的喔！


逆位含义
应该扔掉虚伪的毛病。
对求爱者无爱意。
一场单相思，需尽量摆脱。
喜悦中带着隐忧。
逆位的圣杯首牌是倾倒翻覆的杯子，从手中倒掉或是掷落，这样的杯子是盛不住水的，代表了情感层面处于缺乏的状态，纵使表面上是欢乐的，其实内心却感到不够全然的欢乐，其中其实带着落寞或隐藏起的失意，甚至暗示过着贫乏的生活，无论物质或情感层面。 

圣杯首牌逆位的时候，情感之水是逆流的、倾泄的，也是混乱不安的。这时候情感的动向不正确，两个人彼此的沟通很有问题。由于情感缺乏真正交流，很难找到愉快的感觉。不然就是被爱情冲昏头，被私慾所蒙蔽，情感面变得很不真实，盲目的相信对方或爱情，过度依赖这段感情，或是投入了一段没有回报的恋情之中。 

水的波动难以控制，是不安稳的象征，情感现象会有沉浮变化，可能会遇到情感关系的意外变动，让你感到意外和不顺遂。水池成为浮面的幻影，也代表情感是虚伪的，也没有实质的根源。这时候感情失去纯净的光芒，容易形成虚情假意，还有滥情的现象，缺乏真诚的心来面对他人。甚至内心情感与外在表现不一致，充满着矛盾而复杂的感情和人际关系。

对应到生活各层面的含义

爱情：你应该试着在这段爱情中让自己有更加安定的感觉，从内心去寻找爱的泉源，这样你才能从现状跳脱出来。
财富：你可能太过注重你的财富了，但是该你的就会是你的，所以多补充你的心灵更胜于赚钱吧！
事业：在工作上你不太能发挥，因为你的心灵失去了目标，试着从期望中解放自己，相信这对你工作的创造力有大大的提升。
外表：可能略显忧郁、似乎被烦恼所困住了。
健康：你与你的内在失去了连结，你开始专注在肉体上，其实从内心去调整从会有真正的健康喔！


