牌　　名：太阳　The Sun
关 键 字：成功、自由、喜悦、阳光
星　　相：太阳
四 要 素：火

牌面描述
太阳牌表达的是生命的喜悦。金色的太阳是生命的源头，万物赖它为生。太阳散发出21道毫光，象征着除了愚人牌的２１张大阿卡那牌。一名满脸稚气、面带笑脸的孩子骑在马背上，从灰色的围墙中一跃而出，预示着逃脱束缚、奔向自由。孩子的头上有一个雏菊花环和一根似曾相识的羽毛，与愚人和死神头上的那根一模一样，据说象征超越死亡和重获新生。在灰色的围墙后面种满了金灿灿的向日葵，似乎是一座人造花园。但孩子似乎对这些人造的美景并无爱好，而是选择了奔向那自然毫无润饰的世界，就像是他裸露的身体一样，真实、自然、纯挚。太阳的下方是４朵向日葵，代表４元素，也代表４个牌主，而四朵向日葵都面向孩子而非太阳，似乎是在告诉大家纯净、自然、真实的个体凌驾于太阳之上，是一种远远超越权力和财富的境界，同时也是快乐的源泉，就像孩子脸上洋溢出的喜悦。

太阳的论断也是比较简单，基本上可以用一个字来表示，就是“吉”。问什么事情基本一概是吉。至于吉利的原因，还是在当事人自己身上。说玄乎一点，是当事人的气场很吉利；表现在现实中，则一般体现为当事人个性开朗、心态好、待人和善、言谈活泼。跟这种人呆在一起你就感觉阳光普照温暖得不行，恨不得他往那一戳就有除秽效果，阳气大盛，神鬼不侵。除了心里有严重阴影怕见光的，谁不喜欢跟这样的人亲近？有饭局谁会不想带上他？有项目谁会不想和他做？老师同学老板同事，谁会不想和这样的人做朋友？周围人都恨不得能巴结上他，身价自然就抬高了，好事情自然也就上门了。

不过太阳的论断也有其微妙之处，它的情况与星星和月亮类似，即“有可能只反映当事人主观感受，而非事实情况”。虽然在大小牌混用的牌阵中，大牌经常以反映当事人心理为主，但太阳、月亮、星星这一组牌又有其特殊性。对于世代居于地面的人类来说，天空中的星体可以说是高不可攀的。人类努力了几千年也不过登上了月球，而太阳和远方的恒星根本就是不可能触摸的存在。相比皇帝、塔这样凡间的实际人事，太阳、月亮和星星对人类来说是更为抽象的存在，自然其形而上和心理意义也就远大于实际意义。

太阳还有一个比较不为人知的基本释义是“同性爱”。在早期塔罗中，太阳牌上面并不是小男孩骑马，而是两个小男孩站在一起，因此而推出了“兄弟之爱”的意思。这种兄弟爱固然可以是亲情友情，自然也可以是爱情。塔罗本质上不是一神信仰的产物，反而是由于文艺复兴时期的发展和古希腊文化颇有关联。在古希腊，包养美少年在男性贵族中间是很常见的事情，因而塔罗中对于同性爱也没有特别的反对，反而是在太阳牌上光明正大地画出来了。

正位含义 　
1、基本含义
关键词：远景明朗、活力充沛、欲望胜、得贵人相助、阳光普照。

太阳是一张让你的人生和你自己快乐起来的牌。它代表一种内在的知识，你了解挑战是重要的；挑战可以考验你，让你对生命持续赐予你的一些小礼物充满感激。它也代表你知道幸福是一种选择，而且它并不需要与你周遭的有形事物有任何关联。

2、恋爱婚姻
关键词：彼此恩爱有加、得到亲朋的祝福、步入婚礼殿堂、梦中情人出现、恋情公开、彼此感情日渐亲密。

太阳所描绘的是一种既有创意、又饶富趣味的两性关系，在日常生活中随时可以见孩子般的天真和童趣。而在一段时间的独身之后，你展开了新的恋情。你和新的伴侣前往热带地区、或地中海地区旅行，培养你们的感情，享受你们的人生。

3、工作学业
关键词：目标达成、积极主动、得遇名师、工作环境明朗、实力得以充分发挥、竭尽全力终获成功，面对课业积极上进、成绩快速进步、考试顺利。

你的心胸宽大，懂得宽恕他人，在人际关系上获得众人的敬重与爱戴。你得到一份新的工作，并在这份工作上得到成就感、实质的报酬、与充实投入的感动。你喜爱自己的工作，在工作中发挥你的创造力。你因为工作的关系而被派往气候温暖的国家出差，例如东南亚，中南美，或是埃及附近。

4、人际财富
关键词：储蓄增加、有意外之财、财运壮盛，情谊地久天长、与朋友关系日渐亲密、好友增加、积极的交往。

幸运的标签贴在你的头顶上，你的收入增加，银行贷款核发下来。你的抵押可以还清，而你所购买的股票大幅地上涨增值。有了额外的收入，你可以购买向往以久的电脑、汽车等高价品了。

5、健康生活
体力充沛、顽强的生命力、身体康健。你的身体机能逐渐好转；迅速地从手术和疾病中复原。

6、其他
适合户外活动、呼吸新鲜空气可以愉悦心情、怀孕、生活充实。



逆位含义
1、基本含义
关键词：意志消沉、约会取消、情绪低落、事事没有办法持久、性格不开朗、感到无助、生活不稳定。

象征对人生及创造性抱着一种竞争的态度。这是基于对不足的恐惧——怕支援不够、怕机会或爱不够。这可能是一种根本性的恐惧，怕这个世界不会支持你的努力。在两性关系份当中，它可能暗示两个相互竞争的人。

2、恋爱婚姻
关键词：因冲动致使感情破裂、迟迟不能步入婚礼殿堂、有分手的危险、没有办法破镜重圆、不被祝福的恋情、婚约取消。

在感情关系中，你害怕失去所爱，因而表现出很没有安全感的样子，要伴侣不时地提出保证。而你也恐惧在两人之间失去主导地位，因而暗自和伴侣竞争社会地位、财富等。

3、工作学业
关键词：听不进他人劝诫、对工作没有耐心、原定计划没有办法实施、后劲不足、无固定职业或短期内很难找到工作，厌学、听不进他人劝诫、缺乏耐心、成绩低落。

这张牌暗示要在销售或创意的工作当中脱颖而出，你必须经历极力的竞争。 虽然，在外人的眼中你应是成功而快乐的，但实际上，你对于自己仍有更高的期许，你时常和自己竞争，你要得到更多才会感到满足。

4、人际财富
关键词：收入下降、奢侈浪费、因爱慕虚荣而增加开支，被同伴排挤、与旧友绝交、给人消极猥亵之感、让人没有办法亲近。

你追求财富，“钱永远不嫌多”是你的座右铭；你很容易陷入短线证券投资和赌博的快感中。

5、健康生活
体力不足、生活无规律、体型发胖。由于你长期处在一种高度的紧张感之中，所以你容易得胃溃疡，失眠，心律不整等疾病。

6、其它
对人和事物都没有办法持久、被迫外出、性格孤僻、生活窘迫。


