牌　　名：女祭司　The High Priestess
别　　名：女教皇　The Papess
关 键 字：等待、智慧、理性、消极、静止
暗　　示：这是向内探索、沉思，或按兵不动的时刻。
星　　相：月亮
四 要 素：水

牌面描述
女祭司相传是月亮的使者，虔诚、静默却又透着十分的警觉和睿智，是智慧与直觉的象征。相对于魔术师的激情和主动，女祭司只是在深夜中手捧经书默默地祈祷着，就似乎中国传统文化中的阴阳。

由图中可以看到，女祭司端坐于石凳之上，手上的卷宗上书写着 Tora， 乃律法之一，代表她内心的知性和洞察力，长短分明，善恶明暗， 也代表神秘的魔法， 静静等待适合行动的时机，与给于明确的指示。身则的柱子一黑一百，也暗示了她长短的强烈观念，理性的思考和判定。白色的头冠和白色的长裙，象征了她内心的纯洁和对洁净的要求。背后的绿叶和果实，既象征她的女性形象，慈爱和娴静，同时也暗示了她具有强大的直觉力和判定力。石榴暗示着希腊神话中的灵后（Persephone) 吞下的婚姻不中断的石榴子。 她裙角的月亮，也是智慧和直觉的象征。

假如说魔术师散发着阳刚的话，那么女祭司则是阴柔的代表，于静寂中凸现沉稳，与寡言中凸现睿智。也有人说，女祭司内心是矛盾的，就像其坐在两根黑白分明的廊柱之间那样，静默却又波涛汹涌，在黑与白、日与夜、正义与邪恶的徘徊中体味生存的意义、感悟人世沧桑。或许也是所以让她变得睿智而富有洞察力吧！

正位含义
1、基本含义
关键词：有知己的、文静的、知性的、具备敏锐的洞察力、理性的、富有研究精神、有正确的时机或人将出现的预感。

你应该要相信你的直觉，因为在这一点上，有些东西你可能看不见。高位的女教皇是一张代表精神和心灵发展的牌。它代表了向内心探索的一段时期，以便为你人生的下一个阶段播种，或者去消化你在肉体的层次上所处理的事情。

2、恋爱婚姻
关键词：柏拉图式的恋情

你与另一半将保持一种理智的感情状态，两个人更重视精神方面的结合，拥有高度精神或心灵发展的关系，你们俩人可以一同学习、成长和发展。对方是能够为你消除烦恼的对象，对你的爱意深藏内心。你们是介于友人与恋人之间的关系，经常会以诗篇或文章来表达爱意。

3、工作学业
关键词：考运佳、有责任感

工作方面，你对待工作很有责任感，拥有明确的目标明确，会苦心钻研各种工作技能，能够拥有展现自身潜力的机会，具备评论才能，适合从事与教育相关的职业。学业方面，你的求知欲非常旺盛，对于各种知识都想要去了解和学习，具有很好考运，通常能在考试中取得好成绩。

4、人际财富
关键词：待人体贴、善于理财

人际关系方面，你性格温和，为人低调，不喜欢张扬，对待朋友非常宽容，可以结交不少知心好友，而且与朋友能免互相体谅，人缘不错。财运方面，很少会盲目消费，善于理财。具有谈判的口才和能力，可以凭自己之能力，得到好的赚钱机会，并获得丰厚利润。

5、健康生活
着装朴素简洁、善待身体、注重自身卫生、体力出众且深藏不露。在健康方面，她的个人特质尚不明显，因而她必须时时倾听身体的需要，注意生活中的种种暗示，以获得身心健康。

6、其它
制作手工艺品、知性的娱乐方式、脑力游戏、无须外出的活动方式、出众的理解力、同冷静的女性商洽可获得新知、善于洞悉他人。



逆位含义
1、基本含义
关键词：缺乏理性思维能力、粗心大意、因精神压抑以致歇斯底里、易紧张、神经质、意气用事。

你没有办法倾听你内在的声音，或你内在的知识没有办法转化成行动。这个时候应当出去走走，认识新朋友，因为刚认识的人可以帮你介绍新的可能以及机会。例如，你可能会因此而找到新工作或新伴侣，或者得到崭新的理解。

2、恋爱婚姻
关键词：面对心仪的对象裹足不前

你的内心过于封闭，性格有些被动，即使有了喜欢的对象也不愿主动追求，而是会采取暗恋的方式默默喜欢对方，最终容易因此而错过好的缘份。假如走入婚姻，容易因为自己不善于表达内心情感，与另一半缺乏沟通，而让对方感觉你太过冷漠，对你产生误会，抱有成见。不适合早婚，容易率性妄为。

3、工作学业
关键词：固执、学习能力差

工作方面，性格固执，认知肤浅，不喜欢学习新事物，却又自以为是，工作上不能集中全力，遇到压力时容易感到焦虑，也容易因为自己的犹豫不定而错过良机。适合从事一些轻松无压力，对工作技能要求不高的工作。学业方面，比较懒惰，不喜欢用功，对所学知识没有办法学以致用，考试容易失利。

4、人际财富
关键词：人缘差、花钱无节制

人际关系方面，因为太过封闭自我，不善于与人沟通交流，所以容易受到别人的冷落对待，有时又容易因过于激动而得罪人，从而被人中伤，人缘较差。财运方面，赚钱机会不多，且不善于理财，消费缺乏计划性，浪费成性。应养成储蓄的好习惯，尽量控制自己的消费欲望。

5、健康生活
精神紧张、不孕症、歇斯底里、错误的减肥计划、贫血、手脚冰冷、心情不佳、因率性而倍感孤独、嘲笑他人、心胸狭隘。

由于你的态度傲慢，个性好强，给自己的生活造成很大的压力，因而引发肠胃病，以及贫血等健康问题。

6、其它
无心读书、吵闹的环境使得身心倍感疲惫。


