宝剑九

牌面解释
这九把宝剑，紧密地上下横向排列，剑尖指向画面右侧。一位身着白色睡衣的女子起身坐在床上，她正掩面悲泣着。、这些剑横过了画面中的女子，其中较低的几把穿透她的上半身。下面数来第三把剑，擦过女子的头顶。下面数来第二把剑，穿透女子的颈部。下面数来第一把剑，正中心脏部位。这些剑穿透头与心以及在上空掠过，使得她头痛惊醒。、女子的下半身盖着棉被，上面是黄绿相间的格子，黄底格子中有红色花纹，蓝色格子上则有黄道十二星座和十大行星的星象符号。这些星象的排列错置而纷乱，很多重复而且没有齐全。(依照图案上排列如下)、火星、金牛座、巨蟹座、双鱼座、双子座、狮子座、处女座、天蝎座、月亮、魔羯座、牡羊座、土星、射手座、狮子座、火星、水星、太阳、双子座、天秤座、魔羯座、双鱼座、金牛座。女子不能入睡，由床版平坦可以看出躺下的时间没有很久，她掩面哭泣，好像受尽了委屈，悲从中来。

下面床版的侧面，有个奇怪的画面，刻画着一个暴力事件的故事，右方的男人在欺负左方的女人，使得她躺在地上。这可以说就是她被迫害的故事，也就是她梦境的心理根源。由于这一处并没有棉被盖住，所以能够被探索到。、整个背景是黑色的空间，漆黑的墙壁或角落，是内心的深层恐惧写照。

牌义解释
宝剑九这一张牌一张在精神或心方面产生了恐惧，害怕，担心，烦恼的牌，而通常这一些问题在对自己的影响都非常的大，大到可能对身体的状况都会受到某程度上的影响。而通常这样的反应却又不是可以轻易的解决，又或是可以这么说，这样的情况不是不能去解决，而是自己不愿意，或是排斥外来的援助，有一点自寻烦恼的感觉。而宝剑九在某程度上来说，也代表了猜忌，或是对自己的自信心不足，而通常这样的情况多会延伸出逃避的可能性。在某程度上来说，这样的情况比较容易在看感情问题时被突显出来。

正位含义
正处在苦难之中或苦难即将来临。
因情侣将引起不幸事件。
中途夭折，鲜花易谢。
与有人或情侣绝交。
生病，指一亲身体不适。
宝剑九是恶梦牌，因为过去的伤害潜抑而于梦中再次出现，过去的伤害就如背后的芒刺一样，贯穿图中人物的身与心，因梦境真实的展现了伤害，所以直接遭受到各种创痛的作用，一时之间并无法做出应对，所以图中的人物角色用双手遮掩他的脸，不想承受面对这些，这些可能是过去的秘密、过去经验的伤害或者是他人的背叛，最为不想遭遇到的伤痛经验，极度的身心上的创伤压力，惊恐与恐慌。感情上出现宝剑九，双方的过去经验造成当前关系上的挫折，太过巨大的伤两人不愿面对也难以有抚平的机会。工作上出现宝剑九，许多烦事不断出现，事情的失败与错误也在心中烙下难以抹去的痛。

对应生活各层面含义

爱情：想必看倌也知道金庸笔下的〝独孤九剑″吧！过去的误会若是排拒他人于千里之，孤单与悲伤将纠缠你。只要肯打开金口事情将获解决。
财富：花费上较为阔绰，出手大方。所以财来财去难积蓄到可观的财富。但要慎选朋友以防被欺骗。
事业：不经一番寒彻骨焉得梅花扑鼻香。坏运将走到尽头，现下的压力让你焦虑得喘不过气来，不久将会有贵人相助脱离困顿，前提是你必须敞开心扉。
外表：偏好暗色系的服装，外表看起来较为冷漠，不轻易表现心中的情感。
健康：睡眠的困难是你现在所面临的情况，头痛与烦躁焦虑接踵而至。你可能有许多的问题正等待你去关心！


逆位含义
以为耻辱的事不断发生，一时难以应对生活，沮丧万分。
拥有很多知心的朋友。
做事优柔寡断。
有一种恐惧感。
四周布满谣言，中伤。
逆位的宝剑九，一方面来说可能逐渐的舒缓了痛楚，慢慢摆脱忧郁的状态，事情逐渐出现转机，但是仍要好好的稳定心神，从难过中恢复过来。然另外一方面也可能代表一直沉浸于这些难过的经验，逆位或许也代表越沉越深，终就无法自拔于其中。在逆位的宝剑九上来看，在正位的问题依然是存在的，只是在逆位时有稍微改善，或是比较轻微地会反映到自身的外在层面。而在某程度上来说，逆位也代表着自己愿意去正视目前所发生的问题，或是心理，精神层面上的问题，并且寻求某程度上的改善。又或是说，目前自己正在尝试强化或进化自己，而这一张逆位牌有时候也可以看成目前正是一次转折点。

对应生活各层面含义

爱情：现在你有太多的能量聚集在头部了，这让你容易胡思乱想。你可以带着另一半多接触大自然，从新分配能量，把你的不安与欲望沉淀。
财富：理财的思绪较为清晰，这时可以尝试投资，相信自己的直觉可能有意外之财的降临。有机会转亏为盈。
事业：梦境中可能透露出些许的讯息，你可能会依照梦中带给你的直觉去行事。其实你要多留意这样的资讯，因为这是你的身心不再隐藏自我而告诉你的意识。
外表：渴望与人交往，所以衣服的搭配上宜选用较为活泼亮眼的设计。
健康：心脏、脊椎和头部的问题可是不容小看的。饮食减少胆固醇的摄取，剧烈运动从事时要注意自己的安全保护。


