宝剑六

牌面解释
宝剑六是哀伤的离去，离开伤心地到达彼岸的过程，正在渡过当前的难关。图中的人物紧紧的抓住身上的斗篷，隐藏自己的心，显的相当的处于低潮的状况，不过好在的是，他并非孤独，有身旁的小孩与后方的船夫陪伴，均使她感到一些安慰。由水面来看，这船划得相当的缓慢，船夫仅是缓慢的撑竿前进，在水面泛起涟漪，表示当前的状况必须和缓的前进，需要慢慢来。而前面的宝剑直立束在前方，除了感到沉重之外，也表示其实这前进的方向是有想法有规划，有步骤的。正位表示虽然缓慢，但仍可以顺利到达彼岸。而因此牌有一端顺利到达一端的讯息存在，是有利沟通层面的，种种的矛盾与误解可以缓慢得透过沟通的方式得以解决。

牌义解释
宝剑六这一张牌是一张很有意思的牌，在一般的伟特牌里面，通常都绘制着一位摆渡人驶着一条小船前往未知或已知的方向，船上插了六把宝剑，而在伟特牌里面，还加上了一位女人与一位小孩子，在史派若里是没有女人与小孩子的。那么有意思的地方在那边呢？就让我们来研究一下。这六把宝剑代表着问题，而这位摆渡人也深深的为这问题所困扰着，因为这六把宝剑把这条小船插了六个洞，也就是说这条小船随时都有沉下去的危险，但是却也无法拔除，因为若一拔除，那么小船沉下去的可能性就大增。若反映到现实生活面，就可以看的出来，目前自己正因为一些问题所苦恼着，而这些问题却又不是可以轻易解决的，但是自己又不得不带着这些问题。在某些时候，也许这些问题能让自己学得解决事情的经验，并且让自己慢慢的改变这样子的情况。但是在某些情况下，这一张牌代表着自己只是把这些问题从过去带到现在，并且前往未来，而对于解决的想法却是消极的。

正位含义
汹涌的水溢到岸上来了，表示未来有更多艰难 。
伤口迟迟没有办法痊愈，不肯接受帮助。
现在没有很好的对策。
需要向误解你的人吐露心声。
宝剑六与排除问题有关，渡船的方式象征克服眼前的困难，也象征沟通方面很顺利，思绪无碍，能解决难题。顺流而去与交通旅游有关，尤其代表水运交通、水路旅行～航海，出海，航线。也可表示一切跟水有关的活动。所有的旅途和行程，也都能包括在内。交通顺畅而旅途愉快，只是仍需要用心和专注。这张牌代表小小的顺利，也代表沟通上的顺畅，遇到事情可迎刃而解。度过难关或避难的方式，可能是以逃避或远来解决问题，也是跑路成功之意，是一种权宜的行为。这个避难之举并不会太过仓促，却也简单低调讲求效率。

这张牌也代表现在有些状况必须要解决或是处理，或为达到另一个目标而处理现在的事情，也代表另一种新生活的探索和追寻。找到新秩序，并且不再处于混乱。 画面中的女人和小孩表示需要保护的人，六把剑的陈列代表保护的作用，会有正当的防卫，表示安全而不受他人侵扰，只是划船过程需要小心谨慎。

这张牌也可以表示委托和托付照顾，当然这个被托付者也就有着使命。这个前进并不是漫无目的，对岸就是前进的目标。然而前进必须要有智慧，须选择风平浪静的行程而非波涛汹涌的航道。画面中船只的左边和右边，就是一面平静一面波动的对比，代表事情的两个方向。宝剑六正牌表示将可以顺利抵达对岸，而这也有改变现状或离开原本环境之意。例如换工作是很好的建议，也就是说，换个环境必定到达对岸。

对应生活各层面含义

爱情：感情中带有相当多的包袱，过去虽然你尽力想不去正视它，却如影随形的跟着你。现在你不得不面对它了，将你的情绪释放出来，风浪将逐渐趋于平缓。
财富：财务上有面临困难的可能，但是目前情况在改善中。一切只需稳健操控，切勿异想天开，收支将能平衡。
事业：最近工作上遭遇的瓶颈已不是你现有的能力足以应付的，这暗示着一个新生的开始。你必须去学着在职进修，习得新的技能，培养自己在工作上的不可或缺性。
外表：外表看起来朴实木讷、不善言词，衣着看来简单随便。
健康：情绪的控制相当重要，最进神经容易不稳定，多注意自己的心情愉快，避免歇斯底里的状况出现。


逆位含义
历尽艰难后万事太平。
把自己隐藏起来与世隔绝。
需要中介者帮忙。
已渡过难关。
逆位的宝剑六，可能翻船了，水在上方也表示波动太大，导致无法度过难关，船无法到达彼岸代表无法交流，很多情绪无法诉说与倾听，更陷于情绪当中，想法钻牛角尖，更加的伤心与悲伤，认为没有人可以帮助她。从逆位的宝剑六上则能很简易的感觉到两条同样结果，但是却不一样的路，其一事因为不愿意等待那缓慢的改变与进步，而自己做了些比较激烈的动作，希望能让这一些问题早日解决，但是自己却忽略了这个问题背后那更大的问题，而另外一条路则是停止一切的改变与进步，并且让自己停顿下来，等待着旁人的救援，又或是说，自己不愿意去正视这些问题的存在，有点不切实际的感觉出现。

对应生活各层面含义

爱情：别让昨天在你伤口狂妄的洒盐，想要脱离现在的不快乐。虽然转变可能需要面临一场暴风雨，但风平浪静之后露出的曙光将给你欣喜。
财富：对于财富的追寻难免动脑投机，但是此举将面临风暴，你必须胆大心细掌稳舵，最后终将雨过天青。
事业：工作的步调趋于迟缓，现在你为了寻求改变而衍生出新的问题。进步本来就是缓慢稳健的，目前的成功在于稳中求胜，叮咛一句：小心吃紧弄破碗。
外表：行动力强，有时显得略为急迫，像个急惊风。喜好轻便的穿着。
健康：体力的明显下滑，最进做事容易感到力不从心。有自闭症的倾向，多与他人接近减少自己独处的时间。

