牌　　名：审判　Judgement
别　　名：天使　Angle
关 键 字：复活、觉醒、回忆
星　　相：冥王星
四 要 素：水

牌面描述
拥有翅膀的天使在云端吹响了号角，传播着上天的福音。这是审判日， 那一天信徒要被带入天堂，然而那些没获得拯救的人怎么办？被以为未入流？对于他们的罪恶，将会被上帝否定吗？神的审判有着“精神觉醒”的含义。在声声催人振奋的号角中，沉睡已久的灵魂一个个走出了自己内心的宅兆，或者说是内心的困惑，站立在天使的翅膀下，满怀感恩的心，细心聆听着上天的福音。审判是大阿尔卡那的倒数第二张牌，可以说是对大阿尔卡那前二十张人生旅程的一个回顾和自省，在超越自我认知终极的世界之前，反省自己的过去，进行自我剖析，认清并且洗涤自己曾经的错，坚信曾经的对，才能终极走向成功之门。

你在过去的努力终于要开花结果了。审判一般以会审的形式出现，经常是正式或者非正式的考试、考核、检查等等，而通过这些考核，过去积累起来的努力就会以客观的形式展现出来，而当事人也就会获得相应的报偿。在基督教中，最终审判也是死人复活的时候，这时候审判牌有点类似宝剑十逆位的含义——谷底翻升。就算过去一直受到打压，想在这个时候一口气翻案也不是不可能的。

总的来说，审判所提供的是一个机会，一个展示你自己过去所作所为的机会，你的行为会被衡量，选择会被评估，付出将有机会获得奖赏，冤案将有机会对簿公堂。至于结果如何，通常也早有清晰的因果关系可以推论出来。所以有时候，审判正位甚至可以被理解为，当事人根本就知道答案，他就是来找你玩的……因为不论他来不来咨询你，他所做的决定和最终将获得的结果都不会有太大不同，一切都已经如此清晰地成形了。

正位含义
1、基本含义
关键词：复活的喜悦、命运好转、作品公然发表、得到好消息、信仰宗教、自信。

你正处于人生旅途的重要阶段：反省过去，重新规画未来。你内心的声音正在呼唤自己，要你与自己的内在对话，检视自己过去的行为和追求是否正确？目前你所拥有的是否能带给自己真正的快乐和满足？你必须正视这些问题，因为这是你获得长久成功和快乐的二次机会。此时你理解了你由生命所展示的试炼及挑战中学习到了什么。

2、恋爱婚姻
关键词：真心的恋情、感情公然、即使发生争执仍有和好的希望、爱的使者出现、破镜重圆、深信爱的奇迹。

他常忆起过去那几段没有结果的感情，因而突然领悟到感情失败的真正原因。你以此为戒，决心改善和现在伴侣之间的关系，你们将会拥有一个新的开始。

3、工作学业
关键词：有复职的可能、事业脱离窘境、岗位变更、升迁、适合于音乐相关的工作，考试顺利、学业更上一层楼、临阵磨枪不快也光、成绩优异。

你正在思考现在的工作是否为自己所期望的；若答案为是，你将更为投入；若答案为否，你将另谋他职。找一份新的工作对你来说并不难，只要你确立了目标，机会一直都在你的身边

4、人际财富
关键词：财物合浦还珠、获自得外之财，友情的裂缝得以修复、备受他人赞许、与多年老友取得联系、与旧友言归于好、与他人建立彼此信赖的关系。

过去的债务现在都能清偿完了，你开始学习使用新的理财方法，使自己的财务状况好转。

5、健康生活
借旅行净化身心、借音乐舒缓心情、休养生息。

经由心理辅导，你了解了自己健康状况不佳的原因，大部份是由于精神状况的影响所造成的结果。因此，你藉助于心理治疗的过程，找出问题，休息调养，便能痊愈。虽然你的外表和以前没什么两样，但内在已是一个脱胎换骨的人了。 

6、其他
旅游可以放松最近疲惫的身心、音乐可以帮你减轻疲惫、退一步海阔天空、自信的演讲。



逆位含义
1、基本含义
关键词：一蹶不振、尚未开始便已结束、犹豫未定、行为不妥、生活散漫、良心发现内心颇感罪恶。

你正在找寻某些东西，以填补命中越来越大的鸿沟。你并不知道这个召唤是来自内心，也不知道解决知道也来自内心。简单说，这张牌碍是缺乏清晰的判断力。

2、恋爱婚姻
关键词：嫉妒心过重、辜负对方的好意、没有办法向对方展开心扉、没有办法破镜重圆、对待恋情不够认真、旧情难忘。

你的感情生活很是贫乏，你在理智地评估伴侣的条件，却忽略了什么样的人才能带给你真正的幸福与快乐。

3、工作学业
关键词：求知遇阻、事业受挫、面对困难一蹶不振、颇感心有余而力不足、业绩低迷，考场受挫、对考试期望过高、难以靠近期望的学校。

因为现实生活的需要，你不愿放弃现有的工作，但显然地这份工作并不适合你；你对工作没有热忱，时常有倦怠感。

4、人际财富
关键词：丢失财物、遗失重要的物品，夹在朋友之间左右为难、与旧友没有办法和好、对朋友感到失望、过去被好友背叛致使心里留下阴影、认人有误。

 由于内心的空虚，又不知要由内在反省来寻找答案，所以你总是试图用物质来填补内心的空虚感，他因经会成为浪费金钱的购物狂。

5、健康生活
积劳成疾、病情延误。你可能会沉迷在吸毒、酗酒、或肉体关系上。这些不良习惯，会导致你财产危机和健康损害。

6、其它
重返故土、因贪玩导致身心疲惫、生活无规律。


