牌　　名：情侣（恋人）　The Lovers
关 键 字：选择、爱情、性、结合、罗曼蒂克
星　　相：双子座
四 要 素：风

牌面描述
恋人牌以伊甸园为背景，依亚当夏娃的爱情故事为背景，阐述了爱的真谛。牌图中亚当夏娃分列两边，他们脚下是肥饶的土地，生机央然，在天使的祝福声中感受着爱的浪漫与温馨。天使身着紫袍，据说代表爱的忠贞，而微张的双臂则预示了沟通在恋爱中的重要地位。右侧的亚当目不转睛的注视着夏娃，而夏娃却仰望天使，再加上天使俯视亚当与夏娃，这种视觉上的循环，象征了潜意识、意识、超意识与物质、精神、道德之间的层次变化，也暗示了理性与感性之间的传导。夏娃的背景是知识之树，树上有五棵苹果，象征5种感官，有蛇缠绕其上，蛇在此处代表潜伏的智慧。亚当背后是生命之树，树上有十二团火焰， 象征12星座， 也象征欲望之火。

恋人这张牌是非常容易引起歧义的，一般人看到“恋人”这两个字，自然就联想到了恋爱。其实恋人并不是一定指恋爱关系的意思，如果一定要说这张牌和恋爱的关系的话，那么恋人牌其实比较像是一段关系的前戏，真正的关系还未开始，当事人也许想到了“恋爱”这个词，但是还未真的陷入恋爱关系之中。更有些时候，恋人牌的出现根本与人际关系无关，它作为单张牌最常用的意义是其实是：选择和沟通。

也许是因为恋爱经常意味着在众多人中选择某一个人作为对象，所以恋人这张牌选择的意义非常强烈。每当我们面对选择的时候，恋人就会冒出来，二选一牌阵中，恋人更是不时出现在起始点上。这是一张中立意味的牌，代表着“面对选择”这样一种状态，而在当事人作出选择之前，事情并不会向任何方向发展，自然由这张牌也就无法生发出任何吉凶论断。恋人是一个转折点，但是在你没转之前，它只是一个点。

恋爱都是“谈”出来的，所以恋人这张牌有沟通的意义也不足为奇。只不过这个“沟通”就比较广泛，不再局限在恋人之间了。有趣的是，沟通最多的其实倒不是恋人之间，而是朋友之间，也许恋爱中两个人其实都沉浸在自己对对方的幻想之中，虽然情话连篇，却反而算不得沟通。所以出现恋人的话，最常见的是两个朋友非常聊得来的状况。友达以上，恋人未满，至于最后会不会变成恋人？就又回到上面“选择”那一条了。另外，如果出现在建议项中，恋人则是主张两个人要多沟通才能够解决问题的意思。

我之前说过只有少数几张塔罗牌和星相的对应关系非常稳定，恋人就是其中一张，而它所对应的星座是双子座。我已经不记得有多少次在关系牌阵中抽到恋人，结果得知对方，或者对方的对方是双子座了。也因此，恋人牌的所有问题都可以用双子座的释义来解决。如果抽对方抽到恋人，则对方要么是双子座，要么就是个双子座状的人——多才多艺的花心大萝卜。双子座的个性聪明又有点轻浮——这是不是听起来很耳熟？没错，双子座同学和魔术师同学很像，因为双子座的守护星正是魔术师的对应星——水星。因此，之后的论断请各位参考魔术师里关于水星的段落。

前面讲了这么多与恋爱无关的内容，其实恋人也不是完全与恋爱无关。只不过它在恋爱这件事上不是主牌，而是加强牌。即，恋人牌单独出现的时候不含恋爱意义，若与其他恋爱牌同时出现，则对该恋爱牌有强调、肯定的作用。如圣杯二有亲密关系的意义，如果加上恋人则可以确定是恋爱关系；钱币十是稳定、传统的实质基础的意思，加上恋人就有可能是联姻。

正位含义
1、基本含义
关键词：幸福的相遇、同心协力、情投意合、感情丰富、前途光明、坠入爱河、整理思绪。

恋人是一张代表决定的牌，而且除非顾客问的是某个特定的问题，否则它通常是指有关两性关系的决定。它可能是在描述沉浸在爱恋之中的过程，因为它可以意指一段两性关系中的最初，或者是罗曼蒂克的阶级。恋人牌也可以形容在决定到底要保留旧有的关系，或转进新关系当中。它暗示你已经由过去经验而得到成长了，因此你可以安全的迈向一个新的阶段。

2、恋爱婚姻
关键词：在团体活动中结识进而结为连理、经友人介绍相知趣恋、步入结婚殿堂、有朋友成为恋人、自由愉快的交往。

恋人牌暗示一段新关系，或既有关系的新阶段。这张牌也可以代表决定去爱或展开新关系，好让这段新关系或新阶段可以安全的开始。它又可以形容沉醉于爱河或处于一段关系中的罗曼蒂克。预示罗曼蒂克的爱情会来到，两人感情融洽而甜蜜， 长期稳定。

3、工作学业
关键词：碰到决定前途的大好机会、以团队协作获得成功、敏锐的观察力、出现好帮手，喜欢的科目成绩优异、擅长文科或艺术类科目、因互学互助成绩有所进步。

爱情给予你很大的力量，你可能因此在工作事业上获得极大的成就，在经济上累积可观的财富，在健康上战胜难缠的病魔。你在工作上正面临一项选择。这个决定将对你的工作或事业造成正面的影响；也许刚开始在表面上似乎没有什么前景，但经过一段时间的酝酿之后，就能看到具体的成果了。

4、人际财富
关键词：没有财务烦恼，出现好的伙伴、人际关系良好、社团活动顺利、朋友增加、与他人易于亲近、活泼开朗幽默。.结盟合伙等幸运的合作关系。友好的机会出现在眼前。

透过与一个公司团体或和伴侣的合作关系，你能创造相当不错的利润；或是因为伴侣的关系，你可以得到相当多的财富。现在也是你和伙伴共同创业的好时机，你们能共同努力达成目标，以获得大笔的进帐。

5、健康生活
多与好友抒怀泛论有益缓解压力，着装缺少时尚元素。他习惯于从多方面吸收医药常识，若是生病的话，你会多看几位医生，了解各方的诊断结果和建议，再决定是接受药物治疗，还是改变生活模式。

6、其他
愉快的短暂履行、愉快的远足会带来好运。



逆位含义
恋人牌的逆位与正位的差异并不大，仍然有选择的意思。只不过恋人正位更趋向于“选择开始”，当事人也有更多主动权，而逆位更趋向于“选择结束”，当事人也有被迫选择（接受）的意味。一张牌变成逆位，经常是外在条件条件不足所带来的迟滞或当事人内在的抗拒所造成的。本该发生的事情没有发生，本该接受的事实没有接受，塔罗便会把这种情况以逆位的形式表达出现。人面对选择的时候常常会犹豫、逃避，害怕承担自主选择所带来的责任，结果反而丧失了主动权。但不论是主动的选择还是被动的选择，承担其后果的永远都是当事人自身。恋人是一个机会，抓住这个机会选择自己想要的方向，才是明智的人应该做的。

1、基本含义
关键词：伤离别、关系结束、无助益、遭遇险阻、转移目标、爱好没有办法持久、无精打采、表里不一、易受诱惑。

代表欲求不满，多愁善感和迟疑不决，意味着任何追求相互关系新阶段的努力，都只能建立在期待和梦想上，还是维持原状较好。也可能在暗示一段关系的结束，或是一种毁灭性的关系，并暗示逃避责任和承诺。

2、恋爱婚姻
关键词：关系冷淡、移情别恋、水性杨花、短暂的恋情、分手、没有办法赢得芳心。

预示婚姻或爱情遭受挫折或失败，冷漠的爱或者逃避的爱。彼此选择了对方从某种角度来讲就是个错误，两个人要结合将会面临较大的问题！首先解决掉两人在一起的最大阻碍，不被祝福的爱情是很难有结果的。本身就不稳定的爱情里，需要小心，可能两人之间已经有了第三者出现，而有很大的概率因为支撑不了这份没有结果的爱，又有了新人，而导致这段关系结束。

3、工作学业
关键词：错误的决定，没有计划、不能持之以恒、缺乏留意力、言而不行、无心用功、学习效率低下、成绩不佳。不稳定， 无法持续。

你和别人的沟通能力很差，人际关系一直不协调，而你对自己的认识也不足，在真实与幻想之间找不到平衡点。 你一直很想在现有的工作中找到一个新的突破；若是没机会，你会想要离开现有的环境，朝新的方向去发展。但现在都不是时机，你还是留在原来的环境和事务中较为安全，想突破还需一段时间。

4、人际财富
关键词：开销大、资金短缺、破财，意气用事、朋友不助、意见不合、团队解散、交不到好朋友。不恰当的合伙或联盟关系，背信或者不信任。

你在财务上的问题，最严重的是收支不平衡。你不太有理财观念，又控制不住自己购物享乐的欲望，因此常发生经济上的困难。 

5、健康生活
因刺激性食品导致肠胃功能紊乱、化妆品过敏、经期不顺。 你们不懂得均衡安排自己的生活，可能工作太过忙碌，或生活太闲散，也可能不知节制的饮食，总之你的健康问题，大多出于不良的生活习惯。

6、其它
见异思迁遇事不能持之以恒、目标不明确、易受诱惑、笨拙、闷闷不乐、情绪萎靡不振。


