牌　　名：恶魔　The Devil
关 键 字：欲望、束缚、沉溺、物质
星　　相：摩羯座
四 要 素：土

牌面描述
大阿尔卡那的恶魔在沟通和内容上与第6张恋人相互照映，只是天使变成了恶魔，浪漫的爱情沦为彼此对欲望的沉迷。恶魔面目狰狞，生着蝙蝠一样的翅膀，另外生着羊角，羊腿和乌足，象征动物的本性与天性。他的驴耳象征着固执。头顶倒立的五角星指向地面，代表物质世界。他右手向上摆出魔鬼法的姿势，与教主的祝福手势成对比。手心的符号代表土星，实现质与堕落之星。魔鬼左手拿着火把，同样向下指着物质世界，似乎在煽动着亚当的欲望， 这与亚当尾巴上的火焰相互应着。

此时亚当和夏娃由于对欲望的沉迷，再也没有办法听到天使的祝福，耳边只有来自地狱恶魔的诅咒，原有的浪漫与温馨也已变成了彼此的束缚，就像彼此颈上的枷锁，将彼此牢牢地拴在恶魔的脚下。亚当一如既往的注视着夏娃，而夏娃则低垂粉颈，无奈地看着颈上的铁条。原有物质、精神、道德的循环已被颠覆，剩下的仅是对物质和欲望的沉迷；原有感性与理性之间的交流也已被阻断，变成了彼此的枷锁。

恶魔本质上并不是什么坏人，只是被描绘成坏人而已，所以自然也就不能说恶魔牌是张坏牌。恶魔牌的本质是人原始的欢乐、生命力、本能和由此带来的与自然的亲近和纯真的狂喜，但是在不同的社会情境下，在不同方面使用这种能量，却可能产生完全不同的结果。

恶魔牌追求纯粹、原始、无限的欢乐，所以它最适合在艺术和娱乐业中发展。正是在恶魔牌的光芒普照下，那些传世艺术作品才得以诞生，我们的娱乐业才能生机勃勃地发展，你家的party上大家也才能玩得尽兴。当然，恶魔牌所带来道德风险是在所难免的，传世艺术品在同时代人中大多不受欢迎，娱乐圈里黑幕永远少不了，在party上喝多了出门可能撞车，这些问题恶魔就不帮你保证了，你只能自己小心行事。社会环境也是这里需要考量的，在一个崇尚自由率性的社会里，恶魔牌的发挥余地就大一些，反之则比较危险。当然，无论何时，无论在哪里，道德的线什么时候踩、怎么踩，永远是门艺术。

至于其他的传统预测，尤其是在当事人抱持较强传统道德或者物质观念的情况下，恶魔牌总体来说不看好，当事人最后基本都会控制不住地把自己玩进去。一旦偏离恶魔单纯追求喜乐的本质，在其上赋予金钱、权力、名声、占有欲等等，原始的生命力和欢乐就会被玷污，并由此得出我们今天看到的恶魔的解释：诱惑、欲望、占有。局限于世俗与物质的人总是重复着同样的错误，将占有当作爱情，将金钱当作快乐和自由，将权力和名声当作是自我强大的表现。但最终，他们只会陷在他们所追逐的物质中，离他们真心想要的越来越远，而与真正欢乐越来越远的距离又会加剧他们追逐的执念，因此他们就进一步螺旋向下，大踏步地向着地狱般的人生冲过去了。

正位含义
1、基本含义
关键词：受到拘束深感不安闲、卑躬屈膝、沦为与王的俘虏、颓废的生活、隐瞒事实真相、遭遇诱惑的陷阱、固执己见、贪婪成性。

你对自己极度缺乏信心，认为自己不可能做好任何事情。你的态度被动而消极，总是让命运决定自己的未来，不相信自己可以决定自己的命运。

2、恋爱婚姻
关键词：没有办法真实的再现自己、地下恋情、拖泥带水的孽缘、占有欲过强、感情被人玩弄、沉迷于肉欲。

在感情的关系里，你不曾真正去关心过自己的伴侣，你所求的仅是肉体的欢愉；你也不是忠诚的伴侣，可能会有外遇、通奸等行为，甚至于把性当做武器。

3、工作学业
关键词：被同事孤立、工作受到束缚、对己对人过于苛刻、对下属暴力训斥、对上司感到不满，因诱惑而旷废学业、成绩低落、对师长的说教颇感不满、被迫用功、秉烛夜读成绩却没有办法进步。

你失去了寻找工作中的满足感和更深刻的意义，成为一个唯物论的功利主义者，唯有金钱才能推动你的野心；同时面对在职场上的一些游戏规则，你都视若无睹，而会去做一些诈欺及不正当的工作。

4、人际财富
关键词：被诈财、非法或不道德收入、背负债务、股票被套牢、财运低迷，受到不良的诱惑、结交狐朋狗友、不慎加入秘密团体、家教甚严以致交际受到束缚。

你不擅长理财，也不会识人，会因为自己的无知、贪财和软弱，而常被人拐骗金钱。

5、健康生活
挥之不去的隐痛。你常常会藉由酒精和毒品来忘记问题，结果不旦没能解除困难，反而严重损坏了自己的健康。

6、其他
身心受到束缚、计划赶不上变化、精神压抑、外部环境恶劣、隐秘的行动。



逆位含义
1、基本含义
关键词：摆脱不良诱惑、与酒肉朋友断交、抛弃欲望、有走出困境的机会、摆脱束缚、重获自由、解除负担、能够表达自己的意志。

逆位的恶魔意味一种打破限制你自由之链的企图，不论它是肉体上或精神上的不自由。现在你正积极的找寻改变或新的选择，你不再打算接受目前的状况了。

逆位的恶魔可代表抛弃控制生命的需求，并接受自己的黑暗面。如此一来，你便可以将用在压抑你内在需求与欲望的精力给要回来，然后把它用在更具价值的目的。

逆位的恶魔显示出尝试性的走向自由，做出选择。它可说是挑战你周遭的人，或你人生信仰的行动。五角星星又再度正立了，因此你可以把你的理性力量用于你的欲望之上。

2、恋爱婚姻
关键词：分手的时机、结束拖延已久的恋情、摆脱感情的困扰、几乎没有进展的恋情、脱离对肉欲的沉迷。

感情方面，你脱离了只有性关系的感情生活，开始认真考虑自己的需要和相处之道，以赎罪的心态展开新的关系，拒绝性的诱惑，不再轻浮。

3、工作学业
关键词：团队重担、闯过事业瓶颈、摆脱没有办法忍受的工作环境或工作环境的到改善，学习环境有所改善、较弱科目的成绩会有所好转、父母师长的管束稍事松懈。

你对待工作的态度发生了很大的转变，开始将精力转移到工作上，认真订定工作计画，学习工作技能，远离非法的买卖，让自己的生活重新回到正确的轨道上。

4、人际财富
关键词：脱离财务限制、扭亏为盈、投资转型期，断绝不良关系、放弃私欲、恢复理智、人际关系有所改善。

你收敛自己浪费奢侈的消费习惯，以一种正确的心态看待自己的钱财，放弃不良嗜好，与人和谐相处，终将摆脱窘境，过起正常的生活。

5、健康生活
心情转好、肤质转好、青春痘逝去。你戒除了烟酒等，改变了不好的生活习惯，使身体状况得到了大幅的改善。

6、其它
向往轻松的生活方式、开展新的计划、重获自由、告白心声。


