牌　　名：愚人　The Fool
关 键 字：开始、自由、天真、流浪、大胆勇敢勇敢勇敢勇敢、旅行
暗　　示：现在不顾风险而有所行动。
星　　相：天王星
四 要 素：风

牌面描述
愚人穿着色彩斑斓的衣服，戴着像小丑一样的帽子，手舞足蹈，昂首阔步，站立在悬崖边。他是卤莽而无知的：他的右手拿着象征权力的权杖，那恰是魔术师（大阿尔卡那1号牌）手中的魔杖，相传拥有操控世界的魔力，上面挂着的包袱里装着经验，但他只是不以为意地扛着，却不懂得运用。可是他头上的桂冠代表着成功的可能。他有着相信梦想纯挚的一颗心，左手持着白玫瑰，白色象征纯洁，玫瑰象征热情，同时也代表天真无知。脚边的小白狗象征着愚人和动物一样，凭本能行事。他无畏于脚边的悬崖，眼望长空，神色欢欣。哪怕他就快要从崖旁踩空掉下去了，但他似乎相信，生命将会支持他的。远方的山脉象征着他未来的旅程。他永远沐浴在白色的阳光下。他可是追寻经验的灵魂。

愚人是一个活在当下的人，正经历着“现在”的力量。那些活在过去或未来的人们，可能会认为他这么执著于眼前的事物是愚蠢的，因为他们并不知道，我们生命当中所拥有的最伟大的力量，就是我们此刻所拥有的。我们没有办法改变过去，通常也难以确切的掌握未来，但是我们有能力改变现在。于此刻所做，所感觉及所相信的，是某些我们已经掌握的东西。只有他背后的太阳知道他从哪里来，以及将往何方。而愚人并不知道这点，而且他也不在乎。

小孩子往往会拥有这样的天真：期待生命能一直善待他们。对他们而言，每件事情都是一个新的局面，他们也渴望去了解。而身为大人的我们，可能就失去了着种自发性，然而当牌面上出现愚人时，显然是在暗示我们应该去冒点险，并活在当下。当外在世界面对一个真正开悟的人，他们所看到的就是愚人。当普通人面对智者时，他所看的就是愚人。 

正位含义
1、基本含义
愚人是一张代表自发性行为的牌，一段跳脱某种状态的日子，或尽情享受眼前日子的一段时光。好冒险，有梦想，不拘泥于传统的观念，自由奔放，居无定所，一切从基础出发。当你周遭的人都对某事提防戒慎，你却打算去冒这个险时，愚人牌可能就会出现。愚人暗示通往成功之路是经由自发的行动，而长期的计划则是将来的事。

2、恋爱婚姻
关键词：自由恋爱、不顾及他人看法

愚人牌暗示一段生活在当下或随遇而安的时期，你可能会以独特的方式获得爱情，很容易坠入爱河，喜欢浪漫多彩的爱情。有可能在旅行途中遇到一位伴侣，或即将遇到一位喜欢目前生活，而不想计划将来的伴侣。这个伴侣是难以捉摸的、天真的，或者不愿受到任何长期计划和关系的约束。

3、工作学业
关键词：热衷于事业或学业、好奇心强

工作方面，喜欢寻求捷径，倾向于自由的工作氛围，适合艺术类工作或从事自由职业。学业方面，出于好奇心对当前的学业产生浓厚的兴趣，善于把握重点，容易以独特的方式取自意外的收获。

4、人际财富
关键词：喜欢交友、不善理财

人际关系方面，因张显个性而受到他人的欢迎，喜欢以轻松的方式结交各类朋友，容易在旅途中结交到新的朋友。财运方面，喜欢在宽松的环境中赚钱，不善于理财，在投资上容易孤注一掷，不计后果，容易因此而损失金钱。建议谨慎投资，多多储蓄。

5、健康生活
关键词：寻求独特的保健之法、张显自我的着装方式、适合休闲装或运动装。你始终能保持良好的心情，时时充满活力；虽然你的身体不十分健壮，但也无大碍，反正生病的话，看个医生、吃个药就好了嘛！对你而言，每天都是全新的开始！

6、其　　它
关键词：没有目的的旅行、憧憬自然的地方、毫无目的地前行、喜欢尝试挑战新鲜事物、四处流浪。



逆位含义
1、基本含义
关键词：情绪低落、遭受失败、漫无目的的四处流浪、行为散漫、愚昧的行动。

暗示当你被要求有所承诺时，却想从责任当中寻求解脱。你正在找一个脱身之道，然而目前并不是这么做的时机。现在是你对自己的将来有所承诺，或是解决过去问题的时候了，如此你才能够重新过着自发性的生活。在你能够安全出发之前，还有某些未完成的事情需要你去处理。

2、恋爱婚姻
关键词：心情空虚、轻率的恋情

内心缺乏安全感，感情上冲动不理智，容易不顾众人反对坠入爱河，却又容易被恋人辜负和背叛，从而感情受伤。爱情的旅程波折多，没有办法与恋人长久和谐相处，彼此关系忽冷忽热，不喜欢被婚姻束缚，婚后感情难专一。

3、工作学业
关键词：成绩一落千丈；没有耐心，行事缺乏计划

工作方面，暗示时机掌握欠佳，由于恐惧，而没有在某些决定性的时刻把握住机会，或是固执于以前所做的计划，或过分依赖他人的建议。要不是在机会来临没有行动，就是在不恰当的时间采取行动，从而招示失败。学业方面，容易因为猜题错误而导致考试失利，也预示考前突击并不会给你带来好的成绩。

4、人际财富
关键词：言行怪癖、不合常理、不会理财

人际关系方面，容易因过于单纯被他人轻视，同时因为性格冲动，做事不计后果，行为怪异，而被旁人视为怪胎。财运方面，做事粗心大意，花钱无节制，缺乏理财观念，财务毫无计划，收入不稳定，不容易有积蓄，人生愿望较难达成。

5、健康生活
关键词：不重视自身健康、生活不规律、因贪玩影响健康。你的体力不错，健康状态也算良好，但会因压力过大，而产生精神耗弱的问题。

6、其　　它
关键词：旅途中断、爱好广泛、不脚踏实地、无视旁人眼光、冲动行事、行为不检点。


