牌　　名：战车　The Chariot
关 键 字：意志、自律、胜利、旅程、胜利、空虚
星　　相：巨蟹座
四 要 素：水

牌面描述
一位头戴八芒星战盔、身着盔甲的勇士驾着一辆由两只狮身人面兽拉着的战车，向着胜利勇往直前，威风凛凛无人可挡。狮身人面兽一只黑色， 一只白色，车前左侧的黑色狮身人面兽代表严厉，而右侧的白色狮身人面兽则代表慈悲，双手并行，恰恰预示了阴阳调和，即追求胜利的条件——平衡。蓝色的车篷上的4 根柱子象征火水风土四要素， 车蓬上的六芒星图案象征天体对战士成功的影响，也预言了希望对于获得胜利的重要性。勇士右手紧握长矛，表明了他内心对胜利的渴求，胸前的正方形则代表土元素，象征意志的气力。战车前方的一对翅膀相传是古埃及图腾，代表灵感，而翅膀下面的小盾牌中则相传为古印度预示阴阳结合的图腾。

作为塔罗牌中的第7号牌，站车似乎预示了走过了三分之一旅程的愚人已经变成了一名成熟、勇敢的战士，在追求胜利中披荆斩棘、奋勇向前。战士的身后是城市，表示他把物质之于身后，而向前展开心灵旅程。他手上没有僵绳，狮身人面兽身上也没有缠绳，代表了战士凭借强大的意志力驾奴战车和控制狮身人面兽。同时也暗喻着人类意志与本能若没有办法浩浩控制它们，就会使他们互相拉扯，失去胜利。他站在城门外守望，是一个守护着， 防卫者。

战车是一张很操劳的牌，既劳力又劳心。如果仅使用小牌或大小混用，战车经常会被钱币二和权杖骑士替换掉，而战车的意思大概也就类似于这两张牌的混合体。钱币二中的“平衡双方”在战车中被发挥到了极致，英雄不仅要平衡两件不同的事物，而且黑白两色的斯芬克斯很明确地指明了这两件事情是背道而驰，因此，钱币二中的游刃有余也就不复存在了，即使是精于驾驶的英雄也不得不花上一百二十分的心力去控制这两匹时时想着离开对方的烈马。

权杖骑士则从另一个角度体现了英雄的状况，他是一个英雄，但不是一个国王，他受人爱戴一路风光，但其地位却并不稳固。他仍然是一个骑士，仍然要为自己打拼。无止境的南征北战所满足的不仅仅是他冒险的心，也是保住他地位的实际需要。翻车随时都有可能，而所有人都在看着他，让他感到这个车翻不起。除了继续建功立业，英雄没有其他选择。就像被什么催促着一样，得不到休息就奔向下一个战场。

综上所述，我们可以很简单地抓住战车占卜时的含义。战车本身的出现并不意味着成功，它只暗示成功是可能的，而为了获得你所希望的成功，你需要强大的控制力，因为你现在要做的绝不是一件简单的事情，而事情的成功与否却对你意义重大。（不论问事业还是感情，战车都有“要自制，不可感情用事”的含义。）曾经有朋友大学毕业时英语四级还过不去，忐忑着毕业证的时候抽到这张牌。看着他一双汪汪的眼睛我实在不知道说什么好，因为我知道，战车所要求的自我控制力他不具备，而结果也可想而知。所幸没有证他最后还是找到了工作，一局输不意味着全局输，牌阵仅仅是针对问题的解答，而不是给你整个人生的定论。

正位含义
1、基本含义
关键词：高效率、把握先机、以积极的心态面对事物、获得胜利、取得驾照、搬家。

不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。同时，他也暗示这个人(通常是男人)，掌控着他自己和周遭的事物。"不要放弃"是这张牌的关键主题。你必须控制住生命中互相对抗的力量。正立的战车也可能指一桩重要的生意，或具有重大意义的成功。在爱情上，它暗示控制你的情绪，对两性关系是有帮助的，传达着"不要放弃"的讯息。只要你能协调好关系中的冲突，用理智去超越恐惧和欲望，就能看出问题的解决之道。你应该抛开过去的束缚，并从中吸取教训。

2、恋爱婚姻
关键词：情场自得、恋情进展迅速、积极交往、大胆勇敢勇敢追求。

感情上正在努力控制自己的情绪，而且控制得很好，这让你的感情发展得更顺利。但如果感情过渡自控，也容易缺乏温和的交流的沟通。

3、工作学业
事业方面，有才能，办事卓有成效，工作上能够独立作业，自信心很强，能迅速调整情绪以提高效率。具有坚强的意志力，坚定不移的信心和决心， 控制整个局势。自信而富理智的你将让客户更有信心，愿意与你共同合作。适合于娱乐相关的职业。学业方面，代表成绩进步，考试能及格过关。

4、人际财富
存款购车，交友广博、个性活泼、善于人际交往、独立自主。出现挑战， 需勇往直前。

虽然你对于理财并非完全没有概念，但在金钱的使用上确实比较冲动；你会花大笔的金钱在买新车、车子的装备以及相关物品上，甚至是贷款消费。但只要你稍加注意控制，凭你做事的努力和冲劲，你必能还清贷款，还能有一笔积蓄。

5、健康生活
身体健康、活力充沛。对你的健康而言，预防绝对重于治疗。你必须要注意饮食，并避免过度劳累。你的神经较为脆弱，易引发慢性疾病，因而若是你觉得太累或不舒服，都应该好好休息。

6、其他
适合户外活动（如滑雪、兜风、骑马、踏青）、考上驾照、对新鲜事物布满爱好、写日记。



逆位含义
逆位战车所体现的是一种思维极度混乱的状态，巨大的压力已经把英雄压垮了，情绪代替了判断，冲动代替了控制，战车上的英雄已经心有余而力不足，只能由着两匹战马使性狂奔。“情绪肆虐”是此时最好的形容词，而一把情绪的火能把一切精心建立的基业都烧毁。冷静与自律是此时唯一的建议，而一个想成为英雄的人应能依靠自己的能力扭转这样的败局，否则他的功业总是不会长久的。

1、基本含义
关键词：失控、发生意外、胡作非为、失败、止步不前、固执己见、留意力散漫、遇突发事件而不知所措。

暗示专制的态度和拙劣的方向感，可能被情绪蒙蔽了视线，暗示一种新的处理情绪的方式。它象征太过于多愁善感，或因悬而未决的感情，影响了你对事物的看法。

2、恋爱婚姻
关键词：过于鲁莽、被抛弃、话不投契、因懦弱致使恋情没有办法进展、因话语直白伤人、遭遇强劲情敌。

感情方面， 可能有口角或发生关系。感情上失去方向，你已经没有以往的冷静，这让对方在心中产生了不信任感，也许你要反省一下自己的所作所为了。多愁善感的悬而未决的感觉影响了你对事情的看法，不要沉迷于过去，不要沉迷于应付事情的老方法，或沉迷于在你内心越堆越高的情绪，情绪突然爆发的情形是预料中的事。

3、工作学业
工作方面，对无兴趣之事缺乏责任感，项目进展遇困，工作效率低下，野心过渡膨胀， 太过卤莽而导致冲突与阻碍。放弃以往在事业上所坚持的，结局将会更加完美。学业方面，对课业不感兴趣，学习成绩不佳，学习效率低下。

4、人际财富
损失金钱、不懂节制的花费、赌博失利，争论不中断、因率性妄为引起他人不满、待人冷淡。

你的财运状况不佳，又希望投机取巧地获得财富，因而常由于投资的错误而损失了大笔的财产，或是因为赌博而倾家荡产。

5、健康生活
身心疲惫、运动或意外受伤。生活的不顺利，会导致你精神耗弱，以及利用酗酒、嗑药的自我麻痹，会发生危及性命的急病。

6、其它
固执己见、超速驾驶、留意力散漫、自得忘形、因遭遇突发事件而措手不及。


