牌　　名：教皇　The Hierophant
别　　名：主教 The Pope
暗　　示：需要为你的心灵成长，及人生方向付起责任。
关 键 字：宗教、传统、援助、仪式
星　　相：金牛座
四 要 素：土

牌面描述
教皇身着红袍，端坐在信众眼前，头上戴着象征权力的三层皇冠，分别代表物质、精神、道德三种层次的世界认知，皇冠代表权利。他的右手食指与中指指向天，象征祝福； 左手主字型权杖象征神圣和权利。耳边的白色挂饰，则代表他聆听的信众心声的使命。在教皇的脚下有一对交叉摆放的钥匙，一金一银，分属阴阳，据说那是日月之匙，可任意开启智慧与神秘之门。教皇眼前的两名信众，左边的身着红色的玫瑰袍，代表热情与爱心，右边的则穿着一身白百合外衣，代表内心的圣洁和灵性的成长。

教皇与女祭司都是代表有关宗教精神与内心世界的塔罗牌，然而与女祭司不同的是，女祭司恪守旧有的律法和知识，将宗教精神中的智慧融入自身的修为，可谓深藏不露、独善其身；而教皇则代表耶稣传教的精神，将智慧视为真理并广为传播。他关怀世间一切疾苦，身体力行，以引导一切事物的智慧帮助愚昧的众人。

皇帝负有提供物质条件的责任，而教皇的义务则是提供心灵上的方向和引导。在组织化的宗教或教堂中，教皇为一般人展示了解他们心灵需求的方法，而这种方法并不需付出多大的努力，或放弃太多的自我。教堂提供一个向心灵接近的道路，让那些没有求道之心的一般人，不致成为迷途的羔羊。

简单而言，教皇（第五张牌）暗示你的心胸正趋于窄小，因为一旦你允让别人负起你心灵成长的责任，你就不太可能让自己得到直接的经验。只有透过直接的经验，你才能亲身体验到上帝，并确定谁或什么是上帝。如果我告诉你我所体验到的上帝，那你需要的是信仰。如果你亲自去接触上帝，你就可以得到一个或许会带来理解的经验。相信你不了解的事情实在是一桩冒险的事情。而亲身去经验可以提供证据，消除信仰上的需要。

正位含义
1、基本含义
关键词：值得信赖的、得到援助的、良好的建言者、有贡献的、心胸宽广的、有宗教情绪的。

教皇暗示你向某人或某个团体的人屈服了。或许这正是你为自己，及心灵上的需求负起责任的时刻了。你目前的行事作风并非应付事情的唯一方式，假设你愿意加以探索的话，或许你就会找到新的可能。

2、恋爱婚姻
关键词：值得信赖的恋人、对恋情持谨慎态度、博爱、婚嫁、良缘、有媒人牵线搭桥、能够安全交往的对象、年长的异性、逐渐加深的恋情、长久持续的交往。

这段感情关系，是遵从他人期望的一段关系。这段关系中的伴侣很难忠实于自己，也很难忠实于在感情中他们真正的需求，因为他们在适应他人对他们的期望上觉得压力重重。

教皇也可能暗示你跟伴侣的关系已流于一种形式或规矩，你的态度变成“别人怎么做，我就跟着怎么做”，而这并不是去经历一段感情的唯一方式。你应该去找寻另一种新方式，可能你会感受到周遭的人所形成的阻力，但后来还是可以证明这么做是值得的。

3、工作学业
关键词：多听他人的劝告、碰到良师致使成绩进步、会出现对自己有匡助的人、与学长或同学一起用功而获益、耐力十足、思想守旧、适合顾问或医学工作以及以谈话为主的工作。

工作方面，你可能在一个大机构任职，而你想要升职就要逐级上升，跳级是很少见的，并且上级对下级有相当的控制权。你在一个巨大的体制下寻求自己的生存，必须要按部就班，踏实肯干，必要的时候要与体制和传统妥协。如果上面有人，就乖乖跟着人家干，不要总想着出头，上面没人就赶快站队。如果在这样的组织里站对了队，受到长辈的赏识和提携，也很容易得到他们的指点，只要踏踏实实干，晋升的机会还是少不了的。

4、人际财富
关键词：获得学长的建言、获得父母的资助、事事为朋友着想、轻易遗失钱包。

你的理财观念和方式也比较保守；利用定期存款和参加互助会，一点一滴地累积财富，是你比较偏爱的方法。若是打算投资理财，将存款交给信誉良好且成立多年的投资顾问公司，对你而言是最可靠的做法，投资高风险的股票或是房地产并不适合你。

5、健康生活
有碰到好医生的机会、化妆时偏重于嘴唇会带来好运、口红适合使用粉色系。你以传统的保健方式来维持健康。基本上，只要你相信自己可以状况良好，你就会有良好的状况。

6、其它
观赏音乐会或看片子、前往寺庙上香许愿、拥抱自然。



逆位含义
1、基本含义
关键词：失去信赖、多管闲事、过于依靠他人、心胸狭隘、被强迫倾销、孤立无援。

代表新思想、观念的形成，或拒绝一些流于俗态的观念。它也可以说你在为自己人生写脚本，照着自己对生命的理解而活。现在你正为自己的心灵发展负起责任，虽然道路可能是崎岖不平的，然而这通常是值得的。

2、恋爱婚姻
关键词：缘分浅薄、步调缓慢、彼此不够体贴、占有欲过重、因固执己见令人反感、父母反对。

感情上开始正视自己对感情的真实感受与做法，尽管依旧会听取对方的意见，但以不会全盘接受。当你感到无法接受对方的意见时，会及时与其沟通，找出改善关系的做法。

3、工作学业
关键词：因轻视而品尝苦果、因厌恶老师对课业失去爱好、过分依靠同学的笔记、得到错误的情报。

事业上多了些灵活的态度，不再刻板遵循旧有的方式，勇于创新形成自己独特的理念，为自己的真实想法而活、而工作。你努力地成就自己的事业，自己做自己的老板，走出和一般人不同的道路。开始时你经历了一段艰辛的创业时期，但因为你的热情和坚持，后来总能渐入佳境。 

4、人际财富
关键词：干涉他人、令人困扰的好意、自以为是、没有必要的义气、因助人而损失金钱、无人援助。

你喜欢投资新的产业市场，而且他只相信自己的判断，所以在真正培养出投资眼光之前，你常有因判断错误而造成损失的情况。但只要你了解其中的技巧之后，你就如同一个专业的投顾专家般厉害。

5、健康生活
要多运动、呼吸道疾病、频咳、偏食。你对新事物的接受度很高，你会尝试以各种新的方式，如冥想、芳香疗法等，来增进身心健康。

6、其它
恐高、喜清静、不宜乘坐飞机旅行。


