星币三

牌面解释
星币三的场景是在建造教堂，图中三个人分别代表参与建筑的角色：设计师、教堂方的人员、建造工匠。三个人正在讨论确认设计是否符合，教堂已经建造了一半，初步的完成，正在确认下一部是否正确，故有团体讨论、合作的意义在这张牌当中。而此张牌的态度是严谨的，是谨慎的态度面对下一步，整体的合作步调以稳健为主，且合作的角色之间权力较为对等，与本张牌的土元素，最为稳定的元素符合。而同样的权杖三也有合作之意，然权杖系火元素，具有热度，权杖三的合作更为偏向带有一种热烈，一种革命情感，且权杖具有权力的象征，也代表合作关系当中有一位地位较高之指挥者。故在学习塔罗牌之时，虽然相同的关键字，然而花色元素的不同，也会造成牌义上的细微之差异。

在感情当中，双方互有共同的目标，未了未来做努力，且双方愿意承担自己在付诸双方理相中的角色，愿意主动承担自己的位置，并且目前看起来有一定的基础了，未来双方将其建造的更加美好。 工作中，合作无间，互相配合，具有建设性的讨论，且每个人技艺专业度佳。

牌义解释
星币三代表着目前自己正开始进行一项能改善自己生活水平的计划，又或是说，自己因为环境的关系，而有了想要改善生活水平的念头出现。而通常这样的想法多有实现的可能，是一张脚踏实地且勤劳的牌。而这一张牌在某程度上也代表着一次学习或一次经验的累计，而这样的学习与经验累计也多是与改善目前生活有很大的关系。而这一张牌也暗示着自己的基础扎实，那么在扎实的地基上所建构出来的计划，其实现与扩大的机会则是非常大的，所以这一张牌也有着在成功殿堂前敲门暗示。

正放含义
业务熟练，有一流水准。
有才能，超出一般人。
完成了一件奋斗已久的大事。
注重名声，有荣誉感。
对应生活各层面的含义

爱情：自己或双方正在为了这一段感情而努力着，而双方对这一段感情的态度是积极的，也因为彼此的感情建构在一个很扎实的基础上面，所以双方也能无后顾之忧的稳定成长。在某程度上来说，这一张牌也代表着双方在为着有更进一步的关系而准备中。
财富：对于各种得以累积财富的方法，你都十分有兴趣学习研究，找出最适合的方法，使你的财富价值越来越可观。
事业：在工作面临难题时，你往往能虚心求教，把握任何值得学习的机会，避免相同的错误一再发生，应该会受到上司的赏识。在上班族的问题上，则有着自己正在公司内努力着，是为了加薪与升迁在努力着，不会去动其他的念头，只是一心宜意的在目前的环境之中做好自己，并且用心的发挥着自己的能力。对于自己创业的人来说，则代表着一些计划的开始与进行都会是顺利的，而且自己也努力的去进行，也懂得去做一些改善来让这计划更好地推展与进行。
外表：给人的感觉就像是个辛勤谦虚的建筑师，对于梦中的城堡，有完善的规划也能努力落实。
健康：你喜欢打听学习任何有益身心保健方法，且多能身体力行，使得身心犹如一座坚固的城堡，百毒不侵，万坚不攻。


倒放含义
水准不高，难让人满足。
想法不成熟，难以实施。
有一定的物质损失。
逆位的星币三，教堂垮台了，可能是不愿合作、破局，大家均有不同的理念，或是建造的技艺不足，能力差，技能差，没有具备完成任务所需的知识，无法为他人所肯定。关系出现裂痕，双方对于未来没有共识没有想法，只做自己的事情对他人不闻不问。在逆位的星币三上面，则代表着自己虽然知道自己的问题点在哪里，也明白自己应该怎么去改善，但是却不愿意或是没有用心去做。又或是说有努力不足的情况发生，而通常这样的情况会维持好一段时间，直到自己愿意去改进，去行动才有转变的可能。也可以说，这一张牌在暗示着自己目前是一段反省期，要好好的去把握这一段时期来让自己重新得到一些东西。在某程度上来说，星币三也代表着一次教学，或是自己目前正在进行，或计划着一次教学的事情，又或是与教学有关的工作。

对应生活各层面的含义

爱情：自己或双方目前正在努力着让彼此的感情更加的成长与亲密，但是却因为忽略了过去的一些问题而让这样的努力有些许的打折，再加上双方可能会对这一段感情有过度美化的因素，而造成了有些许的脱离现实，使得一些问题也慢慢的浮现出来，造成了一些停滞的可能与前行的困难。虽然不会使这段感情发生不良的变化，但是也会让双方感到辛苦。
财富：由于你往往忽略学习，以致在金钱方面欠缺管理，常常会有无谓的支出，导致财富的日渐消蚀。
事业：自己活在过去的回忆之中，而有让自己停滞发展的可能，也许这样的暗示对上班族来说是好的，因为这也暗示着自己活在一个旧有的环境之中，不愿意往前行，有固定在目前的环境感觉存在。对于自己创业的人来说，则暗示自己有很多的计划，却没有去实现的动力，也可以说是自己目前正在过去或目前的成就之中守着，而没有扩大前行的想法与动力。
外表：给人的感觉就像是个辛勤谦虚的建筑师，对于梦中的城堡，有完善的规划也能努力落实。
健康：你往往自侍年轻，而浪掷健康的本钱，没有为将来保养的观念，有可能会有小病不医，酿成大病的错。


