星币九

牌面解释
一位悠闲的妇女在花园里散步，气质贤淑温文尔雅的她，垂着的右手下是几枚放着的金币，象征着一切物质面的东西。图中可见她左背上立着一只听命于她的猎鹰，猎鹰是生活中一切黑暗粗鲁东西的象征，表明妇人已经成功地控制住了，不再为冲动和欲望所动。

牌义解释
星币九是一张强烈暗示成功与自信的牌，代表着因为过去的辛劳与努力而达到现在的成果，而自己也正在享受着这甜美的果实。虽然现在在享受着这甜美的果实，但也没有忘记过去的辛苦与努力，因为过去的努力，而得到的现在是那前往未来成功之地的基石。不断的拿出过去的经验并且使用，再继续的把新的经验加进去，让自己的经验更加的丰富，更加的利于自己，也使得自己在前往成功的殿堂时顺利了很多。也可以这么说，因为懂得善用自己过去的经验，而得到那即将来到的成功，是一种必然的现象，是自己可以掌握得住的。

正位含义
有一定眼光，懂得选择，为人激赏。
知道蓄财的必要，生活中精打细算，但不吝啬。
能持续不断地为自己创造有利条件，是个实践家，最恨口头主义者。
能取得一定的成就。
知道最安全的行事方式。
星币九是贵妇牌，不用工作每天娱乐的那种，感觉起来令人向往，财富自由，享受一个人的时光与时间，没有什么要完成的事情，每天就在花园逛逛，有自己的时间消遣玩乐。金钱物质上的无虞是星币九的内容，然而不一定人人都是适合这样的享受生活，毕竟没有目标的日子有人是待不下去的。贵妇手中的鸟或许是她的心情写照，鸟儿本应在天上飞，承着风的飞翔，如今却被眷养于手掌中，虽然被照顾得很好，但是失去了自由，不在天上飞的鸟儿还算是鸟吗？他与他的同类是要如何联系连结呢？人的心真的难以定下来，就算是一切尽有，然而心中仍是感到有所失落的部分。

对应生活各层面含义

爱情：这一段感情目前已经进入了一个相当成熟阶段，而这是因为两人过去一同努力的结果，努力的让自己充分的与这一段感情融合得更加完美，甚至也不停的尝试着让自己改变，希望藉由自己的进步来让这一段感情能更加的升华，也推动彼此在这一段感情里面的重要性，使彼此互相的增加对彼此的依赖感。
财富：星币九的正位代表你能掌控所有的财富，并能拿捏得当，将它们做妥善的安排，使你收获更多。
事业：目前自己所拥有的成就是过去努力的结果，也许自己还不是很满意，也许还觉得不够好，但是若你能把这些经验与对现况不满足转化为动力，那目前的情况就只是一个不错的跳板，让你可以好好的跳往那更美好的成就与未来。对于自己创业的人来说，暗示自己目前的成就只是成功的前哨站，会有更好的未来在等着你。
外表：也许你的穿着会不经意的显示出物质生活的优渥，也能藉由外表的修饰提升你的自信。
健康：星币九的出现代表你对自己的身体状况自信满满，因为你有自制力，能配合良好的作息，当然头好壮壮啰！


逆位含义
不讲信用，让人厌恶，一时改不掉。
计划终止，前功尽弃。
没有管理能力
由于失去信用而失去财产。
失窃。
逆位的星币九，预示可能购物的本能上身了，特殊的日子特别容易变成这样，比如结婚纪念日、生日、百货公司的周年庆，任意的肆意挥霍，造成浪费。而另外一方面来看，逆位之时，鸟儿从手中飞去，也象征耐不住富裕但寂寞的生活而追寻自由去了。

逆位的星币九暗示着你因为忽略了一些问题的基本面而让自己无法找出自己无法成功的原因。也许当你静下心来寻找时，还是无法有效的去掌握住，因此你似乎忘了你自己。也许你只是需要把那对事情的热情，专注力找回来，也许只是需要一点放松，把自己内心的压力排解一下，就可以让自己很快的发现自己的成功之路应该如何的走。而在某程度上来说，你只不过是需要让自己找到一个可以放逐自己的地方去好好的疯一疯，让自己的内心重新找到出发点，并且把自己那过去的经验重新的整理一下。

对应生活各层面侠义

爱情：目前这段感情似乎有些小问题在彼此之间产生，而且双方也为了这一段感情而释放了太多的情感，但是却没有去注意这一段感情里面的两个人有些许的消化不良，而让这一些多出来的情感就这么浪费掉了。而且也让双方感觉到辛苦与劳累，因为努力的付出似乎没有得到预期的收获，而那原来期待之中的进步也这么的被暂时的停止了步伐。
财富：逆位星币九出现有可能代表你投资错误，付出和收获不成比例，重新检讨一下，也许会得到宝贵的经验呦！
事业：因为自己不懂得去找出自己的真正实力，而有一些浪费时间在无谓的事情上，也因为这样的原因，而让自己在与其他人的成就高低比评上落后了一大节，而让自己很失望。对于自己创业的人来说，因为自己下错了判断而浪费了很多时间在不必要的事情上面，使得自己损失了很多。
外表：也许你的穿着会不经意的显示出物质生活的优渥，也能藉由外表的修饰提升你的自信。
健康：逆位星币九有可能意味着缺乏自律，作息较不正常，长期而言对身体会有损害，须小心注意才是。


