星币六

牌面解释
星币6描述着一个商人正在与行乞的人分享他的金钱，但是，要注意到他另一只手仍然拿着秤，表示他同时在计算着他的付出。他仍然计较着得失，他虽然在学习与人分享，同时在警告他自己不可以陷入财物的困境。将这张牌解释为礼物、警惕与接受施舍，逆位时代表着欲望、贪婪、嫉妒羡慕。星币六除了慈善以外，也代表一种理财能力。

牌义解释
星币六这一张牌很明确的暗示了一种平衡或是公平的状态，有可能是在暗示着目前自己的收支平稳，没有多大的落差或是不平均，也可以解释成自己付出了多少，就收回了多少。通常星币六多代表着自己目前的状况很好，而且好到可以帮助旁人或是支援别人。在某程度上来说，这也暗示着资金调度手腕的高明，通常这一张牌比较偏向在物质的项目上，若拿来研究身心的状况时，其实也很简单，就是身心平衡的一种暗示了。而在一些情况里面，星币六也暗示着一种支配的状况或是一种主从的关系，而不论是支配者或是被支配者也都满意着现状。

正位含义
懂得投桃报李，人际关系圆通。
与人为善，人缘极好。
生活状况良好。
胸怀宽广，坦荡。
星币六是施舍与给予，从前方星币五的混乱状况，星币六显然获得救助物资与金钱，可能是获得奖金或是中小发票之类的小小财运，得大奖的机率是比较小一点。星币六比较象是小恩小惠，一点点的喜悦之感。星币六当中的施予者，从后方的城堡出来，代替主人来施赏财务，接济贫困。在抽到这组牌的时候，表示当事人是有实力的，有经济资源与财富，而其态度是乐善好施，慷慨的大善人。另外一方面，这份施舍并非是胡乱给予，图中的施予者右手握有秤，他是经过衡量受施者的财富状况而进行给予的，具有均匀分配的特点。在现在的场合比如公司赚钱，生意顺畅，公司发奖金或是分红。在感情的层面出现星币六，因星币六有一方给予物质与一方，且角色差异较大，代表双方的关系是照顾式的关系，或者是如同天平般公平的对待。

对应生活各层面含义

爱情：可以看得到在这一段感情里，双方的位置有稍微的不一样，但是其心态上却是彼此互相认同的。而这样的感觉有一点象是一方牵动着另一方，但是双方之间的互动却不会不协调。若用另外一种解释，则为双方间目前的关系是一种互补，是互相需要与扶持的。
财富：星币6的出现可能表示由于你有一套自我理财规划，使得财务状态稳定，并暗示你很乐意继续朝着目前的方向前进。
事业：对于上班族来说，暗示着目前自己对这一份工作很满意，对公司给的薪水与福利也都觉得不错，且也不会有可能去想要换工作换跑道，是一种安于现状的感觉。而对于自己创业的人来说，则暗示着目前公司的营运状况不错，自己也很满意，对合作的对象也愿意做长期的合作，而且有机会作一些比较大一点的合作案。
外表：你对身旁的人总十分大方，无论是金钱或是时间，重视别人胜于自己，是个值得一交的朋友。
健康：星币6正位的出现，表示由于你的安排，作息规律，你愿意投资金钱于培养运动习惯，对自己的生理状况感到满意。


逆位含义
自私自利，令人生厌。
忌妒心很强，心情时常处在恶劣状态。
拥有很多不干净的钱。
负债，或者在情义上欠别人的，不知报答。
贪欲很重，为其操纵。
逆位的星币6表示公司不赚钱，没有良好的金钱收入，或是天秤歪斜，表示给予的不公平，偏心，分配不均。逆位的星币6还表示，财富从穷人的身上流到施舍者，对穷人来说反而更加的贫穷，对富人来讲，取得的财富系为不义之财，贫富差距加大，象是有时老板想赚更多，利用的手段是叫员工共克时艰，感到苛刻。

逆位的星币6也暗示环境或是对自己有些许的不满意或是有怨言，而在某程度上来说，逆位星币6的出现也在暗示着目前的稳定只是暂时的，可能步入不稳定的时间快要来到。而在另一方面来说，则有目前正刚进入了一次失衡的时间，过去的平衡与圆满都在此时此刻消失掉了。当然，这一张逆位牌也暗示着某程度上的破坏，或是分裂的出现。

对应生活各层面含义

爱情：暗示着即将分离的可能性，双方间那微妙的关系正在逐渐瓦解当中，也可以说是两人的思考，态度正在朝两个不同的方向前进。而在目前的状况下，稍微的小口角也都能轻易的让双方走向分离。也可以说是，目前的问题已经大到无法可救。
财富：星币6的反位出现象征着一种稳定的状态已经结束，或被破坏，有可能意味着花很多钱，财务状况失控，生活可能入不敷出。
事业：有被公司裁员，公司缩编或是转手让人的可能性，似乎有那么些悲情。而在现实层面上来看，逆位星币6也暗示着薪津的减少，职位的降低，被编入一个很差的单位。而对于自己创业的人来说，代表着公司的让出或是扩展计划的收手，而另外一层的暗示则是很直接的，就是公司倒闭了。
外表：你对身旁的人总十分大方，无论是金钱或是时间，重视别人胜于自己，是个值得一交的朋友。
健康：星币6反位的出现代表你无法依据规划作息，生活步调紊乱，容易造成身体状况失去平衡，应小心注意才是。


