星币十

牌面解释
图中是一个温馨的家庭，老人正舒适的坐在屋里，两只象征家庭和穆的狗围绕在她身前，门外站着儿子和儿媳，小孙子调皮的抚着一只狗尾巴。这种狗是古时流行的名犬，一种叫做“灵提”之类的猎犬。钱币错列成行，组成生命之树的符号。贵族家徽就挂在拱门旁的壁上，家徽上面的记号有城堡和天秤。拱门柱上也有记号，墙上还有浮雕纹饰，显示这一家人是当时地位颇高的贵族，而且非常富有。拱门之内的后景，有烟囱与房子，还有城堡的，贵族的宅第有城墙有封地。拱门左边有一道黑白相间的西洋棋盘图饰，象征人生的历练。星币十描述着一个财务基础稳固的家庭，传统家庭的子承父业。星币十也代表企业（家族性）等以金钱与成功为目标的团体，甚或机构，一些成功的事业伙伴。

牌义解释
星币十是家族企业牌，星币排成生命之树的形状，其与宇宙产生了连系，根扎其中，基业稳固，具有丰厚的实力基础，且生命之树系不断的生长，也保有了家族与企业之间的长久与延续，金钱事业上的成功与稳定。星币后方绘制的是家庭，而且是三代同堂的传统家庭。图中有一守卫守住大门，也象征了安全感的空间。若是以现代社会来讲，星币十所代表的是家族产业，且正位的是家族和谐的家族事业，具有百年商号的大型公司。在人际上，因为星币十延伸了三个世代的人物，所以出现星币十往往也与家庭中的长辈有关系。在正位之时，所作所为是得到家中老长辈的支持的，且家庭提供资源资金。

正位含义
亲人渐入暮年，意味着遗产再一步一步向你靠近。
传统家庭子承父业，维持一定用度。
家庭很好，物质丰富，儿孙满堂，妻贤子孝。
团体事业运作状态良好。
星币十是一张代表着拥有舒适环境且有成功象征的牌，而这样的舒适环境是经过了很多的辛苦与磨难而得到的，这样的成功不是偶然得来的。而通常这样的舒适环境与成就都是相当让人羡慕且是大多数人的希望，也许在外在的感觉是让人觉得很好，似乎这样子的成就是让人快乐的，但是身在其中的你却不是这么想，似乎因为之前的努力而把自己导入了那重物质而轻精神的情况里头，也因为凡事都太过的物质导向而造成了精神层面渐渐的被架空，使得自己有很大的失落感，而可能有利用花钱或更加不停追求物质来填补自己的精神空虚的情况产生。

对应生活各层面含义

爱情：目前的感情发展正是一段相当成熟的时期，而这样的成熟度是因为之前双方那努力的耕耘与互补的付出所得到的结果，但目前双方之间的发展有一些心灵上空虚的可能。也许是双方之间的热恋时期已经过去了，造成了开始朝向比较物质层面来发展，也有可能是因为双方之间那希望共组家庭的想法渐渐的强烈了，而且对对方的依赖与迷恋也转为对家庭的需要。
财富：星币十正位的出现代表生意上获大宗买卖的完成或成功，拥有舒适优渥的生活环境。
事业：目前的你正在一个高峰顶端安坐着，并且轻松的维持着自己目前的地位，虽然过去曾经有些什么样的大风大浪，曾经辛苦劳累过，但是现在的你似乎都不是很在意，也不太会去因为这样的过去而感到有任何的不适应或伤心。对于自己创业的人来说，前途相当好，在资金的运作上非常的顺利，对于案子的开发也非常的轻松，一切都非常的顺利。
外表：你给人的感觉有可是对许多事都不是很关心，但只要让你知道哪里有利可图，你便会奋不顾身，属于见钱眼开型的。
健康：星币十的正位出现在健康中表示由于你摄取足够的营养品，有舒适的物质环境而使身体的健康得以巩固。


逆位含义
团体中某种程度的不和即将出现，而症结所在通常是金钱。
投资合伙以暂缓，理财务必谨慎。
失去遗产。
与亲人对立，家庭陷入不和。
失窃，或其他方面有一定损失。
偏护自己的家人，有失公平。
逆位的星币十，预示可能失去金钱，家族企业逐渐不赚钱了，可能是无法跟上时代的潮流，家道中落，经验无法传承。自己目前正受着经济与财物上的困扰，并且正努力的思考着自己应该如何突破现况。也许自己的心中早已经有个底了，但是却还是感到彷徨与无助，而且这样的压力也正在慢慢的增加当中，让自己更加的慌乱。而有时这一张逆位牌的出现也代表着自己过去努力维持的基础渐渐的不再稳固了，而且有失去基点的情况发生。也许这个时期也是自己最失落与最低潮的时期，也许目前也是需要让自己好好静一静，并且找寻一个新出路的时候。

对应生活各层面含义

爱情：目前的发展似乎双方都没有办法很有效的去掌握得很好，且让双方为了这一段感情而感到担心，对未来没有安全感，或是有发展不下去的感觉，产生让双方都感到失去重心而慌乱。这一个时候的双方只能暂时的停下来思考，应该如何的再次前进，找寻新的未来，并且重新的调整双方的脚步。
财富：逆位星币十出现在财务状况中，也许代表正在财务上冒不必要的险，或者赌博输钱。
事业：自己正在从一个很稳定的情况之中慢慢的脱离，并且也正在进入一段相当不稳定的时期，让自己非常的担心。并且有很多的问题也慢慢的跑了出来，也许是职务的调动，也许是公司的大调整，造成了自己打拼出来的成就就这么的慢慢失去了。对于自己创业的人来说，目前似乎不是一个很好的扩充时期，需要把握自己目前的现况与过去努力的成就，不要轻易让自己过去的努力消失。
外表：你给人的感觉有可是对许多事都不是很关心，但只要让你知道哪里有利可图，你便会奋不顾身，属于见钱眼开型的。
健康：逆位星币十出现在健康分析中，象征着你有可能会因为物质生活的匮乏而影响身体健康。


