星币四

牌面解释
星币四中，坐着一位房东，后面是他的房子，也是他的收入来源，是他的收入基础，所以抽到这副牌，代表是有经济基础的，有实力的，小土财主。图中的人物手环抱着星币，看似怪异的手部姿势是太极运转的图形，也是代表金钱不断的产生，收入不断的增加，而手、头部与脚步都要持有星币，牢牢地抓住金钱，是一种封闭的姿势，也就是说，他的钱是只进不出的，财富不断的累积，不断的增长。储蓄是他的理财观点，记帐是他必备的技能。对于他人来说是节省，也是一种小气，斤斤计较或许可以用来描述这一个人的个性。从物质面上而言他是富有的，但他孤零零的阔别于城堡里的人们之外，可以看出，在精神层面上，他是一贫如洗的。星币四经常代表物质生活上的充足与稳定，以及精神层面上的空虚。

在感情状况主打保守牌，小心翼翼的谨慎态度为原则，两人之间相处状况拘谨，安全是两人相处的最佳默契，并且以金钱观来说，两人的行程总是不花钱的行程，免费是最好的。工作层面来讲的话，稳定进行，没有开创性的格局，然而基础之上的业务已足以让工作稳定进行，收获也是得宜。

牌义解释
星币四在暗示着自己目前正在进行着一次节约的计划，或是正在动着节省的想法，而这样的念头有两个方向，一是因为环境的关系而进行，另外一个是因为着一次计划的进行而做事前准备，是很直接的物质关系。也可以这么说，目前自己正在储存着资金并且做各方面的节省，是因为要实现一个计划，而通常这样的计划都是有实现的可能。不过这一张牌在某程度上来说，代表着守财奴的感觉，可能是自己太过看重金钱而有一点小气的可能，又或是说，自己太过把可以流通的资金把握的太死了，而造成了自己的一些发展受到限制。

正放含义
吝啬鬼，多指有钱人一些可笑的节约措施。
生活中精打细算，多指贫穷者。
有遗产方面的问题，或预示某位亲属要亡故，而财产续承不会太顺利。
追求物质财富很执著。
正位的星币4表示对物质财富的喜爱、囤积者、放高利贷者、吝啬鬼、无法与人分享、稳定的财务规划、自私、占有欲、投资正确、利益的交换。星币4出现时也常常暗示问题与财物有关，当事人往往必须采取着小心谨慎的理财态度。通常这张牌出现时他们已经警觉，而且也开始这么做。

对应生活各层面含义

爱情：暗示着自己在这一段感情上太过的计较双方间的付出是否成正比，又或是这一段感情可能有一方比较吝于付出情感，而让另一方付出的很辛苦。而这一张牌也暗示自己太想掌控对方，没有让对方有一点呼吸的空间，这样有可能让双方产生不快与争吵。
财富：星币4是在描述一个有钱心里才会觉得踏实的人，也许你会想尽办法开源节流，以求因财务状况的稳固所带来的安全感。
事业：在工作有一点太过放不开的感觉，也可以说是自己在现有的工作位置上避东避西的，也许可以说是把自己分内的工作做好，但是却有一点把机会往外推的感觉。对于自己创业的人来说，星币四暗示自己虽然掌握了可运作的资金，但是却不愿意去灵活运用，从而把自己的前途限制住了。不过在某程度上来说，也是一种视财如命表现。
外表：外貌姣好而又具有智慧，多是你给别人的第一印象，加上个性温和，十分吸引他人与你相处。
健康：星币4正位的出现，在健康方面多意味着节省精力，注意营养的摄取及运动量的多寡，不过分勉强自己。


逆位含义
入不敷出，或坐吃山空。
奢侈无度的人，生活开支没有计划性，缺乏自控能力。
金钱运势很差。
因物质欲望过度膨胀而导致失败。
逆位的星币四，暗示财富会失去，会有金钱丢失的状况，虽然小气谨慎，但终究是守不住财富。另外太极的运转之力减弱，代表钱丢进去却无法赚钱，有坐吃山空之感。另外也有可能是到了不得不花钱的地步了，房屋漏水终究要修理。逆位的星币四也有一些花钱如流水般的感觉，代表自己不懂得去规划自己的财物，而常常会有失衡的情况发生，身上空空，银行户头也空空。但是在某程度上来说，这样的花钱法有可能是一种需要，譬如说是房子的装修费，车子的维护费，生活费等等费用，所以也可以说，当这张逆位牌出现时，就暗示着花钱或是消费的一次机会。

对应生活各层面的含义

爱情：暗示着自己过渡的浪费自己的情感，有一点滥情的迹象，又或是说有见一个喜欢一个的可能。另外一方面的暗示则是给予对方太过度的情感，造成对方有一些的无法消化。在某程度上来说，也代表着不懂得去控制自己的情感。
财富：星币4的倒立代表金钱由你的指间滑过，利益交换不平均，或没有办法量入为出朝着目标节约，造成财务状况的不稳定。
事业：付出与收获得不到正比，也就是说自己虽然在目前的工作岗位上做牛做马拼死拼活的，但是却不得上司老板的认同。如果是自己创业的人，则有一点因购置新技术或生财器具而有开销的行为产生，但是这样的开销行为，会因为没经过仔细计算而过度花费，超过了预算。
外表：外貌姣好而又具有智慧多是你给别人的第一印象，加上个性温和，十分吸引他人与你相处。
健康：逆位的星币4出现，有可能提醒现在的你别浪费精力在无意义的事情上，让自己多休息，注意体力的恢复。


