星币首牌（星币王牌）
星币牌组：代表元素土，象征金钱、物质和享受。

含义
一个重要的消息，或者一件珍贵的礼物。

牌面解释
星币代表土元素，有土厮有财，土能生长孕育万物，是故星币代表着各种实体的物质，有形体的东西。而土地意味着耕种，收获的如何乃是各种状况的综合，故星币意味着投资的动作。从云端伸出一只捧着金币的手，金币在这里代表人间最实际的东西，包括金钱，财富与身体等；而图中的花园与道路，说明投资需要有门路；在地上的土，是所有元素当中最为稳定的物质，不像其他的元素具有行动与流动，故土本身即为稳定的代表。出现星币元素时，请想到土地所能带给你的感受，能让你稳稳的立足于其上，能生长各种的作物与生命。星币首牌象征富足与安全，也象征着享乐与颓废。

牌义解释
跟其他牌组的首牌差不多，星币首牌也代表着一项事物的新开始，或是目前事物的新发展，也可以是过去老旧的事物有了新的翻案或更新的机会。而这在星币首牌上来看，则多半比较会偏向于事业工作或财务方面。当星币首牌出现时，通常代表一个有关金钱与物质的新计划，且前途光明。通常星币首牌也代表着务实，脚踏实地，朴实不做作的人，虽然周围环境的一些虚假诱惑还是存在，并且不停的尝试干扰这个人，但是星币首牌的特性能让这人坚持下去，并且踏着稳定的步伐往成功的殿堂前去。也就是说，这一张牌的开始就隐约的可以大略看到了成功的结果。

正位含义
物质丰富的生活，同时，往往代表着精神生活欠佳。
想得到的都得到了。
获得利益，事事顺利，运气较佳。
安乐的生活状态。
正位星币首牌预示除了得到钱财之外，亦代表着掌握金钱的流向脉络，投资方面掌握了大局，握有关键的赚钱要素；而丰沃的土地代表着投资环境的良好，得到环境的支持，坐拥有先天的优势。而关系层面上来说，正位之时代表经济实力佳，有金钱作为后盾，双方的关系在此基础上稳定的发展，掌握满足了生活的基本需求，人际的经营以稳定的方式向前，稳健的步伐是关系的写照。从另外一方面来说，星币代表一种投资与反馈，感情当中出现太多的星币牌组有可能双方的感情关系是以利益做为结盟的，在情爱中所展现的是双方的实际面向之种种，且这样的爱情往往是求有回报。工作方面来说，星币元素象征着物质的得到，环境资源的丰沛也保障了工作稳健的进行与获利的延续，工作的结果也是有所得的，投资上拥有回报。

对应生活各层面的含义

爱情：金币王牌代表一个开始，也许暗示在不久的将来，有可能遇到心仪的对象，而你也有能力去追求这段关系，成功的机会很大呦！同时也代表了一段办公室恋情，或是与工作有关的恋情，又或是说双方在同一个工作场所工作，也可以是双方一同齐心的创业。而在另外一方面来看，也代表着一次因为肉体关系而有所牵绊的关系，又或是说，双方之间的情感已经达到了更进一步或更亲密的层次，在某程度上来说，可以是结婚关系的实现可能。
财富：若你有足够的金钱，则你会运用智慧明智地将他们规划一番，运用钱滚钱，为你赚进更多财富。
事业：金币首牌出现可能暗示着因你有足够的资本，而去开创新事业或展开事业中的新阶段，事业容易成功且稳赚不赔。同时也预示有加薪的机会或升迁的可能，在某程度上来说，也有可能是一次跳槽的机会或想法正在酝酿之中。而在一些比较重要的职务上来看，星币首牌也暗示着一个新计划的生成或启动。假如是自有公司或个人工作室，星币首牌则暗示着目前正有一项计划或转型的可能正在进行，又或是说目前有得到外来援助的机会，而通常这样的机会多是有外来资金的暗示存在。星币首牌也代表着成功与进财的象征。
外表：给人的第一眼感觉多带有稳重务实的感觉，当然外型也会多少有点份量啰！
健康：暗示你愿意花钱用来增进你身体上的健康，有可能选择上健身房锻炼，或购买营养品来维持身体状况的良好。


逆位含义
被强烈的欲望冲昏头脑，干一些自己冷静下来都以为不可理喻的事。
奢侈的生活。
因金钱导致声名狼籍。
精神虚空，物质丰富。
逆位的星币首牌预示，可能本身来讲环境并不优渥，先天的资源不足，环境给予的支持并不高，投资方面缺乏本金。另外逆位也代表着星币的失去，物质的流失，漏财，投资方向错误的管理方法，掌握不住投资的核心脉络，大环境的不佳，风险的增加，也代表着投资失利，财富的流失，也有可能是投资的门路错误，造成金钱上的损失。

人际的关系上，可能双方本身无法通过面包的考验，以财富作为基础的关系此时难以通过考验，经济上的拮据使两人之间无法维持，又或者是给予的东西不是对方想要的。关系投资上的失利，有所求的爱没有得到回报与反馈，往往是另人失望的。工作的面向上，许多拟定的计划，因为没有良好的资源可供运用，故计划推不动，或是推动后没有获利，无法持续的经营下去。

逆位的星币首牌依然大多有代表着金钱财物的象征，也代表着进财的感觉，不过这样子的财却是不太容易守得住的，甚至还会有花的比赚得多的情况出现，可以说是漏财漏得很严重吧。而在于计划的进行上来看，逆位的星币首牌，则有进行的不顺利，或是计划受到阻碍的可能，而对于这件事情的完成度也不是很乐观了。在某程度上来说，则有价值观的错误而造成一些失败的可能。

对应生活各层面的含义

爱情：象征着丧失机会或没有能力展开新事物，此时有可能因你会考虑物质花费太大，而和爱情擦肩而过。也代表双方间因为个性上或生活中价值观的不同而产生了某程度上的问题或争吵。逆位星币首牌也代表着双方的感情与工作环境有关系，或是两人因为工作而相识，但是很有可能因为太过于专注着双方间感情的发展，而有耽误工作的情况发生，又或是双方为了感情的因素而多了很多的开销。
财富：较不懂得将手边的钱财作安排，任由他们流逝掉，即使有收入，仍入不敷出，常为荷包空空而懊恼。
事业：可能因为你总是怀疑自己的能力不足，而常常丧失了升迁或开创其他事业的机会，也可能常因处理方式不当而使工作搞砸。也有可能是薪水的减少或是自己是个标准的月光族。总体来说，逆位星币首牌通常暗示金钱的短缺，或是经济的压力正在逐渐形成之中。假如自己创业或个人工作室，则多半暗示目前的计划受到了阻碍，正在进行的事情没有进步的可能，一些合作案遇到了不太好的情况，资金的调度碰到困难。
外表：给人的第一眼感觉多带有稳重务实的感觉，当然外型也会多少有点份量啰！
健康：象征着你较不愿意在健康上作投资，也许你会选择慢跑、瑜伽等活动来锻炼身体。


