牌　　名：星辰　The Stars
关 键 字：希望、祝福
星　　相：水瓶座
四 要 素：水

牌面描述
夜空中一大七小八颗星辰在烁烁生辉，其中那颗大的据说是天狼星，可以为那些寻求匡助的人带去希望和信心。在闪烁的星空下，是一个全裸的女人。她左腿单膝着地跪在池边，右脚则踏入水中，正在将两壶生命之水倾倒在池中和岸上。女人倒出的水恰是节制中圣杯中的水，这些水蕴孕了地球上所有的生命，是生命力的象征。而非在两个杯子中传递。在池边不远的枝头，落着一只不死鸟，预示着生命的不朽。大地代表意识，水代表无意识，不死鸟则是精神的升华，而裸女则寓意真实的自我。可以说，星星是一张给人们带去希望的牌，预示着寓言的兑现和灵感与精神的互动，暗示人们不应放弃希望，只有自信、自尊、自强才能有所成就。

星星的关键词是“希望”，但星星的希望和乐观通常是不现实的。星星牌虽然美好，但其出现时是很少指向现实情况的。星星牌与当事人的心理状态更相关，它意味着当事人处在一种充满希望、相信事情会有个积极结果的状态下。

星星的带来的积极感受虽然令人愉快，却并不稳固，因为其缺乏物质和现实的衡量。这样纯粹欢愉当然可能来源于灵性觉醒，但更多是由于无知或长期压抑。无知的情况通常发生在当事人刚开始着手某件事情，由于对未来的困难缺乏认识，一味沉浸在成功的想象中，当事人就会陷入一种飘飘然的状态下。长期压抑的情况则要看各位有没有这种经验：就是一个人在遭遇了很大的困难和挫折，心里很痛苦的时候，有时会突然没来由地变得意外的乐观。虱子多了不咬，饿过劲儿了肚子不叫，现实情况并无任何好转，但心情却突然好得像打了吗啡一样——这种心理应激反应产生的幻觉般的无限乐观状态也是星星牌的体现。

不过不论是哪一种希望和乐观，虚幻的东西总是没办法持续很久的，当事人很快就会跌回到现实之中。而如果之前没有充足的实际准备，当事人很快就会体会到什么叫“现实是残酷的”。因此，通过牌阵中的其他牌来考量当事人在现实中的真实情况就显得尤为重要。如果星星出现的同时又出现宝剑、圣杯一类飘飘然的牌的话，现在的快乐很可能就是空中楼阁；相比之下如果有钱币和权杖就要安全一些，但事情也未必会有当事人想得那么美好罢了。

当然，论断要根据实际情况考虑。如果求问之物本身不需要物质、现实支持就另当别论。无知天真的孩子大多不会老谋深算、陷害他人，长期经历痛苦的人多少对他人的痛苦也会抱些同理心，星星牌出现的话，当事人多少在当时也都算是善良可人的人。而且正因为没有世俗的束缚，才能够天马行空地想象，星星牌对于与创意相关的职业都会颇有助益。另外只要是不需要经济基础，最终目的不是物质的事情，星星大多都还是会有好的论断的，比如背包旅行、灵修——如果当事人所追求的本身就是感觉、直觉之类的话，情况都还会不错。

正位含义
1、基本含义
关键词：愿望的以实现、布满创造力、萌发灵感、理想主义者、远景光明。

星星可能暗示一段假期或一段你能感觉不慌不忙、心平气和的时光。伴随这张牌而来的是一种“有时间去思想及行动”的感觉。在这段期间内，你了解你就是潜意识和有形世界之间的联系。你选择什么东西来表现潜意识，完全由你决定，于是你最好的作品或最精彩的表现，是来自和潜意识最清楚的沟通。

2、恋爱婚姻
关键词：碰到理想的恋人、从友人转为恋人、迸发爱的火花。

新的恋情隐约出现在地平线上，同时扩大蔓延。你即将走入一个人的人生，为对方带来新模式的两性关系，将不可能化为可能。

3、工作学业
关键词：有独特的创造性、远景乐观、能达到极高的目标、事业蒸蒸日上，学业远景乐观、对课业布满好奇心、因独特的读书方式受益。

虽然你对现在的工作情况很不开心，但你相信，情况将会好转，机会终会降临。例如你的作品能够畅销；你公司的股票能够上市并上涨；而你理想的工作也会逐渐展现在自己的眼前。

4、人际财富
关键词：新的财源、凭直觉或可获自得外的收入，与爱好相交的朋友愉快交往、相辅相成的情谊、碰到理想的朋友。

这段时间你的财运不错，你的财务可能会发生极大的转变，你将有超出预期的收入，因而你会有多余的金钱做投资理财的计划，并从中获利。 

5、健康生活
身体状况绝佳。你的慢性病突然奇迹似地治愈，而你也找到了维持健康之道，利用SPA或是和朋友快乐地相处等令身心放松愉悦的事。你逐渐领悟到，身心的调和不是理论，而是事实。

6、其他
适合前往生态环境良好的地区、对文化古迹略感爱好、偏爱艺术、获取专利。



逆位含义
1、基本含义
关键词：缺乏想象力、幻想幻灭、好高骛远、错失良机、固执己见、理想与现实没有办法兼顾。

你目前并没有接触到你潜意识能量的来源，而且可能会觉得受限于生命，或和你创造力的来源失去联系。这张牌可代表一位艺术家或以创意为职业者，他似乎无法提出新的构想。目前你缺乏灵感，因为你触碰不到你的潜意识。

可能你会觉得需要休息一阵子，放个假，或有更多的自由，但是你所需要的应该是心灵的自由，而不是肉体的自由。当星星出现逆位时，意味着和生命或世界的灵魂联系被切断了。因此空虚、寂寞，或退却到智力中的情形均可能发生，这会缺乏“事情将来会获得改善”的信心。

它也可能表示你失去了你的目的，也就是你在这一辈子所应该做的事。事情既没有办法为你带来以往的满足，而你也无法给它们和以往一样的承诺。现在该是返回高塔的时刻了，这样你才能够排除那些与你生命不再有价值的东西，进一步发现一种和潜意识清晰、简单的连结。

2、恋爱婚姻
关键词：与对方没有办法心灵相通、面对恋情期望过高、虽有进展却由于身心疲惫终决放弃、没有办法对对方产生爱意、期望落空、以貌取人、两人出现难以解决的隔阂。

假如你仍单身，你可能会对自己没信心，往往陷于单恋的痛苦中；或是自作多情，没有回应的付出。如果你已经有伴了，那你在感情上表现得猜忌且易妒，容易引发两人之间的紧张气氛。

3、工作学业
关键词：固然创意无穷到头来却一无所获、消息来源有误、得不到同事和上司的信任，考试受挫、期望过高、理想不切现实、需要改进学习方法。

在工作上你缺乏灵感，无法提出新的构想，因此在工作中表现平平，无法得到周围人的认可。也许你会面临到工作计划的实行不理想，而被迫停止或更改。

4、人际财富
关键词：破财、没有办法得到预期的收益，自我意识过高、苛求他人、对朋友感到失望、无意义的攀谈。

你缺乏金钱的观念，消费欲望强烈，花钱大手大脚，因此不容易存住钱，还容易遇到财务上的纠纷。你需要树立正确的理财观念，合理支出钱财，以免让自己陷入窘境。 

5、健康生活
她的身体健康欠佳，精神状况不稳定，身心疲惫，甚至会有厌世弃世的念头。

6、其它
适合相对清静的户外场所。


