牌　　名：月亮　The Moon
关 键 字：不安、多变、忧郁、刻薄
星　　相：双鱼座
四 要 素：水

牌面描述
月亮高挂在夜空之中，圆缺不定。月中有一张沉思的脸的剪影，仿佛隐隐透露着不安。月亮象征着想象，联想的精神世界。月亮的阴晴圆缺，代表着变化。月下有两只狗（也有人说是一只狼、一只狗）正在仰望月空低吠，似乎是体会到月亮的愁苦而报以同情，又或是想向月亮问着什么。池中的蝎子似乎很向往月宫的样子，努力爬出水面，正预备沿着黄色弯曲的小路前往自己向往已久的地方。整个牌面除了月亮和蝎子外，基本成对称结构，有一条蜿蜒的小路分开，据说代表人生理想与现实两个层面，而蝎子为了实现自己的梦想，必须在理想与现实中徘徊前行，稍有偏差便很难达成目的。而月亮中那张愁苦不安的面孔，似乎是对前行中蝎子的内心映照吧！

月亮牌的意象象征着潜意识的活动，事物的暧昧性以及发现不安的信息。也代表着迷惑，越幸福时，越担心不幸会到来。假如能破除迷惑，就能得到好的结果。很多时候我们熟悉的环境环绕自己，觉得很安全。我们背向神秘的宇宙，那里有广阔的空间。月亮就是这个领域的光线照着黑暗和夜晚的世界。尽管这个地方可怕，然而没必要惊恐。在正确的环境下月亮触及灵感并发挥魔法，它承诺所有你想象的东西都是你自己的。

月亮牌下最容易出现的是我们传统上讲的“有小人”的情况。因此月亮牌最忌讳投资，没有人会在半夜三更提着一大箱子人民币，在外面跟人交易；当然，要是你做的就是黑市交易那就另当别论——求问者究竟是反韦特中看着牌面的那个人，还是牌面中正走出的那个人，这件事值得商榷。不过不论是谁建议都不要玩得太过，螳螂捕蝉，黄雀在后。其他的求问也一概不明朗，此时尤其不适合做决策，当事人最好三思而后行，如果连思考也做不到，那么干等着也好过冒进。

当然，拿到月亮牌也不用太紧张，月亮再危险也比不上高塔，更何况那些潜在危险也可能是迷惑中，当事人杯弓蛇影的结果，而且月亮也可以以另一种轻松的方式表现出来。占卦问卜、熬夜K书都可能导致月亮牌出现，或者也许你只是海王星特质大爆发，嗑了点药或者画了张好画。究竟月亮牌的能量是以怎样的形式表达出来需要跟当事人查实，或对应其他牌来判断。即使是以相对较负面的形式表达出来，月亮也只是指示潜在危险，而非危险已经发生，所以说到底还有很多余地去应对。

正位含义
1、基本含义
关键词：幻想、谎言、不安、动摇、迷惑、暧昧不清、重伤他人或为人中伤、顾及左右有柔寡淡、受人感化、没有办法发挥潜能。

月亮可能暗示欺骗，有些事物隐而不见，因此得看得比表象更深入，以发掘某种状态的真相。月亮暗示你需要面对你的恐惧，因它们可能会阻碍你去作某些事情，或获得某些东西。多留意你的潜意识思考。

2、恋爱婚姻
关键词：暧昧不清的恋情、虚伪的恋情、孽缘、三角恋、遭遇背叛、为流言所困。

在爱情上，表面可能风平浪静，其实你的内心可能已陷入复杂的三角关系中，由于你对自己的心态都弄不清楚；情感的混乱蒙蔽了理智，内心充满了不安及迷惑，表现在与伴侣的相处上就是虚伪及背叛。 

3、工作学业
关键词：被小人中伤、目标不明、遭遇欺骗、适合于夜生活有关的工作、事业有成却没有办法满足、成绩低迷、考试时心神不宁致使失败。

月亮通常是指某种具艺术性或创造性的事业，或夜晚工作比白天还多的情形，这方面的典型事业可包括写作、摄影室内设计或任何需要运用到想象力的工作。你拥有强烈的直觉并相信它，所以常会对事物有过于主观的见解，以致在工作上会选择非自己目标的工作，或是待人不慎而被无形中伤。

4、人际财富
关键词：私房钱可暂缓财务危机、令人不安的经济状况、因被欺诈失财，被他人中伤、易遭欺骗、被恶言中伤、被人误会。

此时你可能会对许多的投资产生兴趣，但又对它们所能产生的绩效产生怀疑，而市场上的众多消息面让你更不清楚所处情况，所以你千万不可在这种暗藏动乱中冒然投资，不然鬼迷心窍下只会陷入骗局。

5、健康生活
心烦意乱、精疲力竭、面对小疾而心情沉重、遭遇错误的诊断。在健康上， 因为你对许多未知的事物都有疑神疑鬼的态度，所以可能会有精神方面的问题。

6、其他
内心隐隐感到不安、夜晚独处倍感孤寂。



逆位含义
1、基本含义
关键词：状况逐渐好转、事件可以冲淡一切、疑虑渐消、幸免遇害。

月亮逆位暗示着那些尚未被解决的事情又降临到你身上了。现在是去面对这些内在挑战，而非退缩到有形世界的安全领域中的时候了。这也是回到星星牌，以体验其中所提供的信心和希望的时候。这也可以提醒你，同一个池子既包含了你的恐惧，也包容了你的力量和问题的解决之道。

2、恋爱婚姻
关键词：时间将使二人的感情越发亲密、婚期在即、冰释前嫌、被动等待爱情。

感情上别人对你的虚情假意都逃不过你的法眼，而与恋人的误会也得到冰释，状况逐渐好转。 

3、工作学业
关键词：境遇逐渐好转、检讨以往的过失、遭遇瓶颈苦研良策、默默付出终将获得收益。

现在的你在面对问题时，已经能破除迷惘，不再陷入骗局中；至于先前工作上的错误判断及选择，随着时间过去必能解决一切。

4、人际财富
关键词：财务危机得以解除、即将度过拮据期，以往的困惑徐徐逝去、人际交往顺利、冰释前嫌。

在财务上，你会选择长远的投资，对于有利的消息抱持着静观等待的态度；而之前不利的投资，你也从明确的知道该从当中抽身。 

5、健康生活
关键词：体力逐渐恢复、病体几尽痊愈、心情开朗。

你的身体因为你的早期发现并且治疗，所以没有疾病困扰着你，就算是之前的毛病，也得到有效的控制。

6、其它
时间安排过于紧张、生活节奏过快。


