权杖九

牌面解释
权杖九中的人物显然经历了一段艰苦的岁月：缠满了绷带，靠一根权杖支撑身体。 这个战士已经受了不少战争的洗礼。图案在告诉我们，当大家经过一段艰难旅程时，感到疲惫，受伤害，或者即使我们没有身体上的伤痕，可是灵魂已经受尽折磨。我们原有的童真，心胸的宽广坦荡，对人的信任都一去不复返了，取而代之的只是一种自我防御。它提醒着我们，要更加细心的处理事务，保持警醒，由于随时都有可能出现伤害。图中那位士兵虽然已经伤痕累累，然而依然没有倒下，他顽强的站着，永不放弃，这就是权杖九的内涵所在。这张牌告诉我们，不管面对的是什么，永不放弃！即使所有人，一切事物看起来都像要反对我们的样子，也不要屈服，要坚信在我们体内，有一种能量足以让我门赢得胜利。

牌义解释
权杖九是较为静态的力量，是一种隐藏性的竞争或对峙。而主角守着他的位置的姿态，是在捍卫权利，也是一种自我的防御。主角紧抓住权杖，等于紧守住自己的权力和责任，而其他的权杖则表示对立的一方，他必须运用手上的权杖统合其他权杖，或是压下其他的反对声浪。

这张牌与事业和工作的职务升降有关，表示目前事业已经到了颠峰，达到了一定的层级。当事人目前职务是比较高阶层的地位，却遭遇到困难或变动，必须尽力保住既有的职位，不然马上会被打下去。也可以表示高位坐太久，虽然时值轮替之际，但却仍继续恋栈的状况。 权杖九正位置是可守住的力量，能够稳稳的抓住要职，虽不一定可以升迁但应可以保有原先的位子。在心态上显示当事人珍惜着既有的一切，珍惜着仅有的或仅剩的。

这张牌代表着力量的对立，当事人和周遭环境之间互相怀有敌意。可能有隐藏的敌人或竞争对手存在，但却尚未出现或产生作用。然而一旦产生正面冲突，将是很大的冲击。目前正处于隐藏住、按捺住，压抑住的紧绷状态。 然而八根权杖的栅栏形成了屏障，也可表示保卫防护的意味，也可以代表隔绝或隔离的状况。

这个屏障也代表一种界线，以及各种藩篱分野。八根权杖的排列，也能够象征遵循顺序，以及纪律和规范等事宜。 这张牌如同主角的眼神，是一种期盼和殷殷呵护。当然也是某一方的欺骗，和不兑现承诺。而这个伫立停顿的姿态，也是一种暂歇，表示不用挣扎和抵抗停顿了。

正位含义
要做好预备，以应付困难来临。
在气势上压倒了敌人而获得胜利。
隐藏实力，蓄势待发。
看不见的敌人。
在权杖八里面飞翔在天空的权杖，在权杖九里面全停留竖立在地面上了。一个人手中拿着另外一只权杖，似乎是在指挥并且管理着这八只权杖。权杖九代表着一连串外在的变化都已经慢慢的平静下来了，但是目前自己的内心却为了想要保持着那一份变化的感觉，所以另外拿着一只权杖在手中来感觉权杖的活力与热情。因为已经习惯之前外在的强烈变化的感觉，并且觉得那才是生活，所以在当下的安逸环境反而让自己有难以适应的情况产生。只是一个过度时期，但是却还是要自己去努力的习惯目前的情况。权杖九也代表着，自己虽然已经慢慢的快要解决问题，并且找到成功的道路，但是却认为事情太过顺利，而有暂时停止，或想再重新找一条挑战性比较大的道路去走。在某程度上来说，是有一点不甘寂寞与害怕自己失去企图心的想法出现。

对应生活各层面含义

爱情：当出现这张正立的权杖九的牌时，在爱情的表示上是指你可能因为曾经被伤害，因为还不能调适自己的心情，以至于对现在的伴侣还不能给予真诚的承诺。
财富：当出现这张正立的权杖九的牌时，在财富的表现上表示你现在会从新回想过去，再决定下一步你要怎么去创造你的财富。
事业：正立的权杖九，表示在工作上的你现在会去衡量你过去的失败或成功，并决定在未来要做什么，并不是你现在做什么都会成功而是现在是一个时机。
外表：你的外表会给人一种成熟稳重的感觉，大家会依赖你的唷！
健康：当出现这张正立的权杖九的牌时，在健康的显示上表示你因为旧疾没完全治好，而造成心理上的压力，使得现在你的身体大小病痛不断。


逆位含义
遭遇逆境。
气势低落，斗志衰弱。
身体不健康。
运气不太好。
 逆位的权杖九，最后的防线弃守，逃离逃难，造成这样的原因可能是等不到援助，太过疲累，伤的太重无法再继续坚持。最为担忧与恐惧的状况出现了，或者看不到希望，失去生存的斗志，认为再坚持下去也已无意义。与权杖七相较，似乎都有面临挑战的味道，且两者来说，逆位也皆有溃败逃跑之意。然差别在于权杖九是攻城战，考验的是持久与疲累，权杖七属于近身战，考验的是个人的能力与反应的灵敏度，两者虽然皆有多且杂的概念，但是持续时间、时机与对应之方式不同。

在逆位的权杖九里头，代表了自己目前产生了不协调，导致开始有了自我冲突产生，而这样的冲突虽不会对目前的现况有很大的影响，但是也足够让自己产生不确定感与自信心的流失，在对现况的掌握度上也慢慢开始有了失控的情况产生。逆位权杖九也代表着自己目前正受到一些恐惧与怀疑的情况所困扰着。

对应生活各层面含义

爱情：权杖九呈现逆位的时候，在爱情的表现上你总是很害怕的样子，你似乎在恐惧什么的感觉，但你却又不知怎么去解决你害怕的原因，让你困扰不已。
财富：权杖九呈现逆位的时候，表示在财富的处理上你出现了些问题，你的态度强烈左右这些金钱问题的解决，所以要谨慎点喔！
事业：权杖九呈现逆位的时候，表示在工作上你出现了问题，那问题已经已经大到不是你本身能够负荷的， 建议你找些长辈来共同为你想办法吧！
外表：你的外表给人一种你总是忧郁，眉头总是深锁。
健康：当这张权杖九呈现逆位的时候，你很容易因为心理上的压力造成身体上的不适，你要学这多去接触一些可以让自己放松的人事物唷！


