权杖首牌（权杖王牌）
权杖牌组：代表元素火，象征激情、能量和创造。

牌面解释
山峦，草原，树木，流水还有远方的城堡；在广阔的大地上空，云端里伸出一支强劲有力的大手，紧握着一根象征力量的权杖。权杖很粗，上面长着绿色的叶子，在空中飞舞。那只大手的四周，有白色的光芒，象征着这只手是至高无上的，转达着神的旨意。首牌代表新的开始，权杖象征能量，权杖首牌代表着无穷的潜能，它像火花一样，隐隐可见燎原之势。

权杖首牌的图案显而易见的是根一柱擎天的木棒，代表原始阳刚的创造力。木棒上的发芽是展现创生的热情，通天木棒从云中透出的手显现出来，云是代表无中生有的新开始，云中手紧紧的抓住木棒，象征面对这样的机会是需要用决心好好掌握。木棒旁的八片落叶，象是火花般爆发，宣告权杖首牌的火元素力量在此展现。木棒上的枝芽为生命力的展现，手持木棒也代表面对任何的阻碍都能以木棒的挥击扫退，并迎向新路途。

牌义解释
权杖代表火元素，塔罗牌利用权杖代表火，木头是一种可以燃烧的物质，故象征性的，将生命之火，包覆在权杖当中。在遇到权杖牌组时，请想象火的燃烧，一种炽热的感受，故此牌的代表为热情如火、生命力之燃烧、热血沸腾；而在男女情感中出现，则代表积极主动、爱欲之情。权杖也是一种植物，一种生命的展现，是一种发展的意志。

牌面当中的城堡，象征着成功，在正位之时，行动往成功的堡垒走去。而权杖也代表着权力的象征，在结构化的关系中，容易出现各种职掌位阶的出现，比如现代的行政官僚体系当中有各种不同的职位。其长处是具有强烈的目标与指导性，而其短处在于关系上的不平等。另权力也代表着交付的可能性，故权杖代表着一种事业权力的传承，是一种交棒，权力的移转意味着是更多责任的承担，这一点在提醒着握有权力的权杖需有付诸更大的义务。

正位含义
蕰涵创造力。
重大事件的开端。
新的发明诞生了。
开始一段冒险旅程。
新的机会出现， 实现梦想的好时机。
火元素在权杖首牌的表现是蓄势待发的爆发火，只要捉住了那个似火闪烁的机会，便可无止境的蔓延达成所要想的一切。在占卜上，权杖首牌代表只要有其信念，上天会给予其应许之机会。点燃内心的创生之火，化内在冲动为行动，也许是一个冒险，但那又如何，应看待为今生唯一之最佳时机。

对应生活各层面含义

爱情：当出现这张正立的权杖首牌时，在爱情的表现上，指你们将会开始一个新的阶段，它暗示你们将会有更亲密的肉体上关系。
财富：当出现这张正立的权杖首牌时，在财富的显现上，因为你具有相当的精力，所以你向来不愁财富的缺乏。
事业：当出现这张正立的权杖首牌时，在工作上因为你很有野心，所以在工作上你总是很努力，也是能够得到回报的唷！
外表：权杖首牌时正立时，表示在你的外型上会蛮迷人的，很吸引异性。
健康：当出现这张正立的权杖首牌时，因为你的行动力很强，所以你的健康也是没什么问题，但要注意适当的休息也是重要的。


逆位含义
采取的新行动失败的可能性比较大。
事件的开端情势不佳。
遭到失败。
前途不太明朗。
为感情而心痛。
流产或堕胎。
逆位的权杖首牌，就是权杖倒下的意象，代表着生命力量的消退，浪费许多力量与力气。也就是热情消退、魅力减退，各种衰微的现象都会产生。逆位权杖也代表力量运用到错误的方向，造成白费力气，能量减损。

权杖倒下也是枯萎的意涵，代表生命力的缺乏，造成意志力不强，自我意识薄弱，生命存在感的否定，感到空虚的日子。这时候很容易陷入苦恼，堕落颓废，自暴自弃，毁灭的倾向。事业进展并不顺畅，工作上可能遇到危机或受到威胁，许多事都无法顺利进行，前景黯淡无光，很难达成目标。这些可能都是出于自身的根源的问题，不然就是错误在一开始的时候就已经形成了!这是出师不利的现象，任何未执行的计划也将会取消。

逆位权杖首牌的画面中呈现出拇指往下指去，这代表了不被肯定，更严重的是遭受责难或是不名誉的毁谤。因画面上还有山丘上的城堡，要注意房子倾塌崩毁，所以要提防安全性的问题，这方面的严重后果，有可能会达到跟“塔”这张牌一样的程度。至于地面上的树倒或折断，如同权杖的倒向，同样是生命力的减损和摧折。而河流在逆位置的时候，代表了情绪、思绪、感情的混乱。

对应生活各层面含义

爱情：当出现这张反面的权杖王牌时，在爱情的表现上，因为双方都会有些心有余而力不足的感觉，而使的感情陷入误解之中。
财富：当出现这张倒立的权杖王牌时，在财富的显现上，表示你具有许多精力，但却迟迟没去付诸行动，而让你的财富一直都无法累积。
事业：当出现这张倒立的权杖王牌时，在工作上表示也是着手新方案的时机，只是在那之前，会有些状况必须要先解决。
外表：权杖王牌时倒立时，表示在外型上你会给人较冷淡的感觉。
健康：当出现这张反面的权杖王牌时，因为你的精力无从发泄而使的身体上有了些不适，或许是心理而影响身体唷！


