权杖侍从

牌面解释
图中的少年侧身右边对着画面，身居沙漠当中，他的前方立着一根权杖，以两手握住权杖以维持直立，将权杖举离地面。白色的帽子象征他的纯洁，上面插着红色的羽毛让人联想起与人头上羽毛，所以可以想象权杖侍从的天真，不稳定和不够成熟。固然他有愚昧的一部分，然而他的神态是认真的。他是权杖侍从，是受命维持权杖的随从，持有权杖是他的任务，他的角色是要替王室公布政令。他略微仰起头看着权杖的上方，这个姿态正是在昂首公布消息或颁布政令，似乎在宣告领地的占有。他穿着金色的衣服，衣服绣有火蜥蜴的花纹，披风和靴子也是橘黄色系的全身搭配，象征他的地位不俗，和拥有天赋的力量；衣服的里面是红色，象征他内心的热衷和勇敢。天空一片晴朗，背景有着三座金字塔，这是埃及的古文明国度。

牌义解释
权杖侍从的出现代表了一次新计划的开始，一个新的人生目标与方向的准备与开始进行，一次新的行动，一个不错的新想法，一个新的方案，也可以是远方传来的新消息，而让自己开始做一些新规划与行动。这张牌虽然有代表开始的象征，但是主要还是着重在思考，计划，规划与理念的设计，然后才开始行动。是有计划的，是经过仔细规划的，所以一切事情的发展都在自己的掌握之中，不会有失控的情况产生。而从另外一方面来看，权杖侍从通常代表着一个小朋友，精力充沛，充满了活力，热情十足，个性也十分积极，有很强烈动的暗示。权杖侍从也代表着自己对现况开始有了很强烈的控制欲望，并且想要有把现况做一个大改变的想法产生。

正位含义
代表一个老实的人。
有好消息传来。
优秀的助手或辅佐人员。
值得参考的资讯。
权杖侍从在权力地位中属于初阶者，通常代表的是阶级较为基层的人，比如象是公司刚进来的新人，工读生，传递消息的事务员，辅佐的助理。在正位的时候，做好其服务的角色，对于权力较高的人物抱持专注认真，虚心请教，并且从中学习工作的事物。而就一个新手来讲，犹如刚冒芽的生命，未来充满无限可能的成长性，对于前途怀有憧憬与向往，有种活泼率真的个性。而权杖侍从角色本身是讯息传达者，权杖又为生命的象征，所以可能代表着是新的契机，符合人生规画的好机会的讯息到来。

对应生活各层面含义

爱情：可以说是一段新关系的开始，或是你们的关系进入了一个新的阶段，在此同时，也要多多锻炼自己的身体，才会有幸福的生活啊！
财富：你是一个勤奋的人，不喜欢怠惰，努力工作之余，会为你带来可观的财富。可加以投资理财，相信一定会为你带来更可观的财富喔！
事业：现在的工作也许不太能满足你的需求，你想要以更深刻的工作来获得更高的成就感。建议你可以往旅游业发展，可当个导游呢！
外表：你适合活泼的外型，牛仔装的打扮给人青春的感觉，很适合你呢！
健康：健康情况良好，充满过人的精力，只要保持适量、持续的运动即可，平时可多作有氧运动。身体的健康自是当然，不用特别担心啦！


逆位含义
传来坏消息。
祸从口出。
不安定的状态，令人担忧的困惑。
缺乏成熟的思考和决断的能力。
逆位的权杖侍从总是让人感到不受教的，没有上进心，对于权力并不懂的敬畏，不想被管，自以为是，自认为聪明，而实际上是无知又常常卖弄自己，不知在搞什么名堂。以自我为中心，然而其能力却不受他人肯定;又或者是假借权力，在他人面前装作威风，不受控制。又或者是掌握不住学习的技巧，东探西凑，每个都尝试一点，但每件事情与工作却又做的不好。抑或是三分钟热度，做事只是一股脑儿的，常常发现新的有趣事物就放弃当前的目标。讯息传送方面，逆位的权杖侍从角色可能代表不符合人生规划的工作机会或相关讯息，或是过度等待盼望等待机会的到来却不做努力。

逆位的权杖侍从也代表着自己因为想得太多，思考的太久，规划的内容太过繁杂而让自己的行动力减慢，或是难以开始，甚至自己也会开始优柔寡断。而在某些程度上而言，逆位权杖侍从的出现也代表着因为事情的规划与准备太多太久，或是开头的动作太大，反而让一整件事情全部停顿了下来。逆位权杖侍从同时也代表着因为想得太多，太杂而让自己有犹豫不决的情况产生。当然，逆位权杖侍从也有很强烈的被延迟的暗示存在，也许是因为外力，也许是自身的原因。

对应生活各层面含义

爱情：以你的个性，更需要用心去维持你们的感情，这样，爱情才会持久喔！尽量避免急躁的个性而使你的恋情提早结束喔！
财富：尽量避免在行动之前犹豫不决，这只会使你错失投资的好时机，减少财富的累积，要趁机培养当机立断的决心！
事业：对工作失去了冲劲，现在的你，似乎只想有一份糊口的薪水，也无法得到成就感。建议你重新检视什么是你喜欢的工作！
外表：保持清爽、干净的外表，简单的款式，会给人很舒服的感觉，心情也会更愉快！
健康：平常要多注意身体健康，适量的运动是必要的。现在的你，有点小缺乏运动喔！不妨找个人陪你一起运动吧！


