权杖三

牌面解释
站在山颠远眺海面的那个人，像一个成功的商人，站在出海口的岩石上，展望指挥自己的商船进行的方向。他用右手撑着权杖，是在寻求权杖的支持。他一副期待者的形态，假如权杖代表神灵的旨意，那么不可知的未来便有点依靠天意的意味。未来是需要探索的，有时候人力有没有办法达到之处。同时商人的角色也代表有一定的基础了，贸易是将这份基础进行更大的扩张，而贸易团队也象征的是同伴间的合作，齐心协力，对于未来大家有共同的目标，并且朝着目标前进。但整幅图是给人希望的，金黄的背景象征光明，海面辽阔和平静，恰是出航的大好机会，预示着成功。以统领姿势站立在山颠， 象征着领导地位， 登高远望象征着高瞻远瞩，目光长远。

牌义解释
火元素在数字三的展现为权杖三，数字三可以联想到占星学中的第三宫，这原是代表基础学习、信息、短程旅行的宫位，火元素知道在权杖三的显现上还是不能太躁进，所以用一种冷静的态度让自己在至高点上洞悉全局，是一种领导格局的象征。

权杖三的图案与权杖二乍看之下是有点相像，图案中的人物都是在望远，只是权杖三的人物所在的地点是在山涯边，有别于权杖二的城堡上远眺，山涯的展望是比城堡间的视野广大且无限，象征权杖三的自信和抱负是不可言喻。图案中有鲜明的三之形象，如三根权杖和海面上的三艘船只。三是第一个团体数字，在神秘学中代表三位一体的象征，或是身心灵的整合。图上的船只皆往一致的方向前去，表示信念和目的是一样的。山涯上的成就者在三根权杖之间且右手持当中的一根，象征这一切都在他的掌握之中，所以在占卜时，抽到权杖三也可以代表他是一个团体或工作中的领导角色。

从图案中的人看待权杖三，可以解释为他是看尽千帆起伏，明白当下的成就只是一时的，心胸和视野仍需保有气吞山河之志，才能维持在高峰上。所以要是合作的伙伴为权杖三的特质，他也许会为了长远的布局不计较职位的高低，或是当下的报酬，只要事情的发展是在他的运筹计划之内，他深信谋定而后动的等待美好丰收是值得的。

正位含义
事业已经或者将会获得成功。
与贸易有关的事物。
彼此合作，协调性比较好，有助于事物发展。
能获得援助。
具有领导地位，或具有领导地位的人。
探索新的方向，有新的情侣或开始新的旅行出国出差等等。
成功的异地恋爱。
权杖三代表了在一件事情的发展过程中继续的做高度的自我成长，并且仔细的再次思考自己在这通往成功的旅程之中是否有一些什么需要调整。权杖三也代表着现在是需要好好静下来沉思一下自己的功与过的时刻，这张也是杖组牌里的耐心牌，而这张牌也代表着因为执行了在权杖二时的决定，而得到的一些成就，是因为已经实现了预期的目标，而得到成长与茁壮。而在日常生活中的暗示上面，权杖三可以暗示着一个计划开始实行，一次的旅行开始行动或出发，也可以是一件事件正迈向下一个比较高一层次，或是更进一步的发展与境界，而在感情的暗示之中。

对应生活各层面含义

爱情：当出现这张正立的权杖三时，在爱情里表示你们之间的感情会持续成长，发现对方的身上许多优点，更进而去学习之。
财富：当出现这张正立的权杖三，在财富的显现上，因为你在做事上有带头魅力，故你的钱财也是跟着滚滚而来，恭喜你了唷！
事业：当出现这张正立的权杖三，表示你在工作上一直是人家模仿的对象，因为你处理事情的态度很让人信服，你有可能会当个领袖唷！
外表：在外型上你有种领袖的气质，别人会蛮听你的话唷！
健康：当出现这张正立的权杖三时，在健康方面，你的身体是蛮好的，也没有什么病痛，心理跟身体达到一个平衡。


逆位含义
事业发展倒退，财运下降。
整体运势不佳，或者事情被终止。
合作不良好。
缺乏远见，计划不周。
欠缺领导能力， 或当事人刚复自用 ，过度的野心。
项目，旅程等等计划被延迟。
逆位的权杖三要注意的是可能贸易不如预期，海在上方代表波动变大，有事先未能预测出的风险存在，对行动力存在影响，可能行程有所延迟，有所耽搁，迟疑不前等等。而领导人物的消失可能是没有够力的领导核心人物，或是上层决策错误，决定不对，无法凝聚向心力，造成人际关系之间的分离分裂，团队协力合作的部分不再，无法产生综效，最后的结果与报酬得利无法预期的到或是有所减损。逆位的权杖三里，暗示着自己需要花更多的时间去沉思，去研究自己在目前的发展之中，是否依然照着之前的计划再前进。而这张牌也代表着自己正面临了一些阻碍与迟滞，也要开始找寻新方法，新方向，新出路。

对应生活各层面含义

爱情：当这张权杖三的牌呈现倒立的时候，在爱情的表现上是指你很优柔寡断，对感情的付出会有所保留，而使的对方感受不到你的真心唷！
财富：当这张权杖三的牌呈现倒立的时候，在财富的显现上会因为心烦气噪而使得财富在你身边不会久留。
事业：当这张权杖三的牌呈现倒立的时候，表示你在工作上拖延的习性让你的工作上容易遇到困境，所以你要对工作上要积极一点唷！
外表：这张反面权杖三表示是你的外型给人一种很懒散的感觉。
健康：当这张权杖三的牌呈现倒立的时候，表示你在健康方面若有身体不适的话会拖延而不就医，所以你的身体一直都不是太好。


