牌　　名：正义　Justice
关 键 字：公正、均衡、责任
星　　相：天秤座
四 要 素：风

牌面描述
冥想中的正义女神，身着红袍、头戴金冠，端坐在石凳上。她左手提着天秤象征能对一切长短做出公正的裁决；右手高举利剑则寓意矫正世间一切歪曲与虚伪的能力。女神左脚微微向外踏出，似乎想要站起，但右脚却还隐匿在袍中，似乎是在为做出公正裁决而犹豫未定，预示想要维系公正的判定绝非易事，只有适当的协调他人与自我的对立，时时洞察反省自我，利器与天秤才能发挥其真正的意义。女神披肩的方形纽扣中间有红色的圆形，象征着四要素的调和，大地，物质，自然的气力。她身后紫色的帷幕，象征智慧，两旁的柱子象征正负两面的气力。他维护正义，力求公平，透漏出冷静、凌厉的气质。正义牌整体呈对称模式，正义女神长相中型，这暗示天秤追求平稳的特性。同时，正义女神也是法律的化身。

正义这张牌主张秉公办事，符合逻辑和遵守流程是这张牌的根本。不论求问为何，如果你一直遵纪守法，该做的都做了，不该做的一概没做，那就会顺利过关，这张牌的出现也无非是一点小波折；否则可就要小心被正义之剑砍到了。正义代表占星学上的天秤座，尤其是伴随女皇牌、五角星皇后，其次还有宝剑的宫廷牌。天秤座的部分课题是，做出公正而美好的决定，为目前处境负其应有的责任，以及想清楚你将如何处理这些问题。

正位含义
1、基本含义
关键词：老实、公证、为他人调解争端、维系平衡、兼顾事业与家庭（学业与恋情）、爱好和平。

正义意味事情已经达成它应有的使命。也就是说，你过往的决定或行为已经引导你走到了目前的境遇。你已经得到你应得的了，如果你对自己是够诚实的话，你肯定知道这点。它代表你应该对自己，以及周遭的人绝对的诚实。你应该自己，以及使你成为今天这个样子的种种决定负起责任。你的未来可能会因为你目前的决定、行为或理解而改变。

正义也可能暗示这一项有利于你的法律上的决定，或是购置某些需要签署法律文件的东西。它也可能是指成功地解决某项争议或意见相左的情形，或是负起某种状况当中你应当负其的责任。如果正义和权张六一起出现，它可能是在暗示工作上的晋升，这正是各种决定或过去行为所带来的结果（也就是说，辛勤的工作带来了报酬）。

2、恋爱婚姻
关键词：理性交往、好性情、喝温文有力的对象交往、恋爱双方彼此平衡、轻松的交往、老实的恋情、真心的交往、学业与恋情兼顾。

你正要和伴侣建立起法律上的契约关系，也就是婚姻。对于爱情，你有一份强烈坚持的信念，若是发现伴侣不能配合的话，会立刻中止你们的婚姻，采取分居或离婚的行动。

3、工作学业
关键词：各科成绩出众、事业与家庭兼顾、以公道的计划获得成功、个人学业与社团活动兼顾、适正当律相关工作。

你希望在工作和生活之间、个人和群体之间，感性和理性之间，都能取得一个完美的平衡点，不要为任何一边牺牲掉另一边。最近，你需要重整自己的工作和生活，因为你有时太投入于工作而忽略了个人的时间，因而造成家人和朋友的抱怨；又有时，因为太专注于个人生活的享受，又延误了自己的工作。你喜欢身兼数职，过着忙碌而充实的生活；而你也确实能将这几份工作兼顾好。

4、人际财富
关键词：公平待人、适合担任解决争真个角色、重义气、受到交往对象的照顾、贷款获准、财运攀升、得到应有的回报。

你之前所面对的官司现在已可判定为胜诉，而你所有的财务困难皆可解决，你可能会有一笔意外的收入，和一张新的工作合约。这是一个让你把握现在，享受平衡生活的好时候。

5、健康生活
关键词：身材匀称、精神状态稳定、适合情人装打扮。

你之前因吃太多而造成的肥胖，因工作太忙而没有时间休息，现在都可以得到解决。你必须藉着运动而达到身体的最佳状态，也可藉着旅行和休息得到精神的最佳状态。

6、娱乐爱好
音乐相关的事物能够开拓心情。



逆位含义
当正义倒立时，它暗示着不公不义。某个诉讼过程延宕不决；一项无止无休的正义或不协调；或是互相指责、推委责任。对于你的付出你还是会得到回报，或者说你仍可以收割到你的耕耘，只不过这不太可能会是个欢愉的收获。如果目前生命中出现了不公平或不美好的事物，或许正是你应该检视先前所播下之种子，并从中汲取教训的机会。

1、基本含义
关键词：不公平、有始无终、以自己的意见去断定、事事不能两全、不均衡。

你对自己或其他人可能并不诚实。你并不愿意追踪现今事件的导因为何，而总是因你的窘境去责备他人。如果你如此怠惰的话，恐怕会丧失更深刻了解自己，以及人生的机会。这可不是指望别人来教你的时刻，而是一个自救的时机，因果循环的道理依旧不爽。你还是会受某人或某种状况的牵制，直到你洞悉并解决了先前的事端。当你留下一个悬而未决的状况，它（或与它类似的情形）会在你面前重复出现，直到你学到了教训。还没有收成的种子正等着你。

2、恋爱婚姻
关键词：不够主动、彼此个性不合、不顾后果的交往、脚踏两支船、单相思、第三者插足、对待恋情不够老实、与异性交往暧昧不清。

你在感情上不专一，常有脚踏两条船的情况，而且被发现了之后，你的态度是逃避现实。你没有办法把所有的爱情只给一个人，只要觉得自己有压力，那么只有分手和离婚，分开之后，你和对方还可能维持朋友的关系。

3、工作学业
关键词：偏科现象严重、墨守成规以致失败、缺乏能力或自信、行为不检点、考试失误。

你会高估自己的能力，负荷超出自己能力范围的工作量，或是做太过困难的工作，以致没有一项工作做得好，不但遭到批评，更影响了对自己的信心。你在工作态度上太过偏执，以致行事常有过失。若是在工作上发生问题，你会和相关人员陷入一场无休止的争议之中，互相指责，推诿责任。在工作上的不顺利，可能会给你带来一场官司，而这场官司一直延宕未决。

4、人际财富
关键词：缺乏道德观念、懒好人、左右为难、对朋友过于抉剔、财务危机、财不露白、遭遇债务纠纷。

你不擅长理财，往往因为收支失衡而使你的帐簿赤字连连，引发你的财务危机。如果不加以控制的话，你的生活将过得她捉襟见肘。

5、健康生活
关键词：身材不匀称、没有办法控制体重、偏食。

你不太注意自己的健康，在多方的压力和层出不穷的状况下，你可能得厌食症或贪食症，致使身心皆失去了平衡。

6、娱乐爱好
对逛街购物已赶乏味、对任何事物都没有办法产生长久爱好。


