牌　　名：死神　Death
关 键 字：结束、转变、新生
星　　相：天蝎座
四 要 素：水

牌面描述
死神头戴红色羽毛，手擎旗帜，骑于白色的战马之上，高高在上，俯视地上的生灵，在他的手中高举一面绘有蔷薇十字会图腾的黑色旗帜。有人说这个图腾代表死后获得新生的过程，也有人说这个图腾与火星相应代表不朽生命力。在死神的马下，分别是国王、圣职者、妇女和儿童，代表众生对死亡的四种看法。国王抗拒死亡，终极被辚轹于死神的马蹄之下；圣职者将令牌置于地上，崇敬死亡，并上手合十祈祷主的引领以求步入天堂；妇女跪在地上，因对死亡的恐惧而昏厥过去；只有那个天真可爱的孩子由于无知而满脸稚气好奇地看着死神。四个人，四种心态，无论是抗拒、崇敬、恐慌还是无知，都在阐述这相同的道理——无论是富贵还是贫穷、无论是男女老少，死亡都是一种不可抗拒的自然现象，没有办法逃避，也无需逃避。

远方的河流是流经伊甸园的四条河流之一，上面有一艘船，就在死神的脚边，有个箭头指向船方的洞穴一样的地方，那个洞穴也许就是《神曲》中但丁通往阴间的通道。凡人皆难逃一死，但生命走到尽头的同时，也是新生命的诞生。牌的右方那条小径通往两高塔之间，向征永生的朝阳，这代表了通往耶路撒冷的神秘之旅，象征着死亡决不是一切的终点。死神的白马也是最纯洁的象征，它象征过着把过往的一切全部洗掉，一切重新开始。死神预示着忘记过去，获得新生。

通常当我们想到“死亡”的时候大多都只会注意到肉体的死亡，比如事故、病危等等，但其实在塔罗中，这类灾难性事件更多时候是用塔来代表的；而死神所代表的更多是其他形式的终结，而且这种终结可以说每一天、每一分、每一秒都在不停的发生着（当然，在其他如塔、宝剑十等牌辅助的情况下不排除论断个体死亡的可能性）。离开一个公司可以说是一个终结，写完一篇论文也可以说是一种终结，甚至你晚上去了一回死皮都是一种终结。大到合同结束、婚姻关系终止，小到你晚上睡觉早上起床，我们每时每刻都与这种终结共存着，所以抽到死神牌其实也不是什么大不了的事情。

可是人都是害怕改变的，正是对于改变的恐惧制造了人们对于自己所熟悉模式的终结的恐慌，也因此“如何面对改变”其实才是死神牌中真实的课题。在正位死神的情况下，当事人通常还是有能力面对即将到来的改变的，占卜师要做的无非只是提醒当事人改变已经来临了，要为此做好准备而已。而且由于死神是大牌，这种改变说到底还是无法抗拒的，甚至是当事人自己邀请的（比如自己提出辞呈）。

正位含义
1、基本含义
关键词：失败、恶运连连、走进死胡同、绝望、遗失、没有办法逃离、无疾而终、努力成为泡影、有苦说不出。

死亡为旧事物画上休止符，并让路给新事物。死亡牌代表改变的一段其间。我们可以这样说，生命中的某个章节就要结束了，而你对这份改变的接纳，将是变化自然而然地发生。抱持着“生命将会带来某些比它从你身上拿走的更美好的东西”的信念。在潜意识中，你或许也在渴望改变的发生，死亡牌即意味着改变正要出现。不要抗拒这份改变，试着去接纳它吧。

2、恋爱婚姻
关键词：彼此隔阂加深、分手、失恋、分居、离异、对恋人失去感觉。

你和交往已久的伴侣分手了；在开始的时候，由于从已成习惯的生活模式中抽离，令你非常地痛苦，但这是一个让你思考反省的好机会，你逐渐了解到这段感情并不适合自己，现在你能清楚地知道什么样的人才是自己理想的伴侣，也因此，终能找到幸福美满的生活。

3、工作学业
关键词：工作业绩下滑、项目毫无进展、面对瓶颈感到后继无力、一切呈停滞状态、被炒鱿鱼，成绩跌入低谷、考试不顺利、学业停滞不前、对学业不抱希望。

非出于自愿的，你失去了工作；由于失去了稳定的收入，你陷入了恐慌之中。一段时间之后，你开始接受这个事实；可能会重回学校充实自己，并且找寻新的工作，因祸得福地找到更适合自己的职业。

4、人际财富
关键词：奢侈成性、盲目购物、随性挥霍，与朋友关系恶化、友情出现裂缝、忧郁自毙、朋友逝世或远行。

你的公司开始走下坡，你投资的股票下跌；你失去了稳定的收入，付不出贷款和信用卡费，甚至房子遭查封；你面临前所未有的财务危机。但这段时间终会过去，你会从这段时间内学习很多，并重获自己所失去的。

5、健康生活
关键词：遭遇意外灾祸、无视自身健康。

你的健康亮起红灯，以致于必须接受手术治疗，这些都是身体所发出的警讯，要你开始注意照顾自己的身体。

6、其他
对周边事物毫无爱好、厌世、遭遇窘境、一切华为泡影、哑巴吃黄连有苦说不出。



逆位含义
一样是旧有模式的解体，而不同的是当事人的主观态度以及这一改变所需要的时间。由于逆位抗拒和拖延的本质，逆位情况下，当事人主观上大多希望推迟改变、维持现状，即使挽回已经很明确是不可能的了。而当事人这一举动的唯一后果就是拉长改变所需要的时间，同时也拉长了其痛苦的时间。

1、基本含义
关键词：改变计划、变更形象、东山再起、走出低谷、脱胎换骨、勇于开拓、精神抖擞。

逆位的死神有可能是指对任何死亡的形式极端恐惧。一点儿小改变都可能被误以为是肉体的死亡，而你会尽所有可能去抵抗它，因为你不愿意死亡。这份恐惧可能会让你沉溺于旧习，带给你一种单调、重复的生活，用这种生活来掩饰你想到即将面临改变时所产生的绝望。

当你不想改变时，你必须消耗所有力量以保持静止不动，且为了有某些力量可以生活，你常常会从周遭的人身上压榨能量。以目前而言，死亡是必须的，然而你对改变的恐惧令你陷于苦闷、沮丧或肉体的疲惫中，因为你大多数的精力都用在抗拒改变。

2、恋爱婚姻
关键词：博得芳心、感情好转、破镜重圆、萌发新的爱情。

你已习惯于和现在伴侣的相处模式，不想做任何改变，即使这段关系令你觉得沉闷，你也不愿结束这段关系，因为对你而言，这是安全的。

3、工作学业
关键词：业绩回升、有所转机、面对瓶颈力挽狂澜、同事纷纷辞职跳槽、成绩有所提升、考试运转好、开始新的学习计划。

 你不满足于现在的工作，但由于固定的收入令你不敢离开；你会利用各种手段，来捍卫自己的饭碗。

4、人际财富
关键词：财产合浦还珠，与朋友和解、面对以往的恩怨既往不咎、往日的朋友倍加亲密、新情谊的展开。

你的财务状况出现了很大的危机，将使你失去现有的一切；由于你不能痛定思痛，只会怨天尤人，因而很难再有东山再起的机会。

5、健康生活
关键词：适量运动有益健康、凭借自身毅力战胜病魔。

由于害怕面对未来的改变，使你的精神状态处于极度不安的情况下，很容易得精神方面的疾病。

6、其它
心情转好、勇于开拓。


