牌　　名：皇帝　The Emperor
关 键 字：权力、威严、支配
暗　　示：表示一种训练和实际致力于生活
星　　相：牧羊座
四 要 素：火

牌面描述
皇帝是皇后的丈夫，是男性像征的代表，他拥有主宰物质世界的的支配力。一国之尊的皇帝充满了自信，头戴皇冠，身着红袍，足蹬象征严格纪律的战靴，自信满满的端坐在宝座上。他左手拿着一个水晶球，象征秩序严谨有条，右手则持着古埃及十字架，象征生命与权力。在王座上有四个白羊头浮雕，强调了皇帝牌所对应的星相——白羊座（火星）。作为12星座之首，这里的白羊头像也象征着勇敢、积极、野心和自信，并与全牌呈现的红色的主色调不谋而合。背景重重的山峦预示着权力背后的风险，这与女皇牌中的富饶相比，难免让观者多了几分担忧。

皇帝牌代表道德戒律与禁令，此牌偏向次序，规范和稳定的局面，拥有至高无上的的权利。同时正由于这些理性和权威，它必须收藏起个人的感情，并且有高处不胜寒的隐喻。

皇帝牌也代表的是一个正直、公平和实际的人。假设他给予你忠告，那么他的建议都是来自他自己的亲身经验。他有点武断的倾向，但是当他在许下承诺后，通常是值得信赖的。而当你也允下承诺时，他会期望你能实行它，假如你做不到，他是不会再给你第二次机会的。

正位含义
1、基本含义
关键词：魄力十足、万众瞩目、出众的领导才能、基本功扎实、男性化、富有责任感、充满阳刚之气。

透过自律和实际的努力而达到成功。这可以代表你生活中一段相当稳定，且井然有序的时光。也暗示遭遇到法律上的问题，或是碰到某个地位、权利都在你之上的人，例如法官、警员、父亲，或具有父亲形象的人。为了成功，现在正是你采取务实态度来面对人生的时候。你被周遭的人设下种种限制，但只要你能在这些限制之内努力的话，你还是可以达成你的目标的。

2、恋爱婚姻
关键词：因锲而不舍的精神获得青睐、值得信赖的年长对象、值得依靠的、心系恋人、好恶分明的交往、主动追求爱情、有主动交往的倾向。

你是一个顶不错的物质供应者，却不善于表达内心的感情。浪漫和梦想的事对你的吸引力并不大，因为你比较喜欢看得到、摸得着的东西。如果你无法看见或触碰到它，你是不太可能相信它的。假如你是男性，你会在感情中扮演父亲形象的角色，以确保你能够驾驭这段关系，特别是在物质层面上。如果伴侣所在意的是情感上的需求，那就会对你造成困扰。因为对你而言，付出就是给予某些具体的东西。

3、工作学业
关键词：锲而不舍的钻研学业、保持优良的水准、目标过高、信念坚定、理性的、考试顺利、善于管理、乐于助人。

工作方面，你可以通过自律和脚踏实地的努力，在事业上取得相当好的成绩，同时务实的态度也会让你在更长的时间里处于事业的巅峰。由于你的自律和喜欢勤奋地工作，所以通常在做生意方面可以得到成功。学业方面，你对自己要求很高，会锲而不舍的钻研学业，以取得优异的成绩，考试运气很好，能够在学习上名列前茅。

4、人际财富
关键词：活跃的领导者、可信赖的朋友或学长、渴望拥有财富。

人际关系方面，为人处事有责任感，具领导能力和良好的处理能力，虽有点专制但值得信赖，容易成为他人喜欢合作的商业伙伴。财运方面，你渴望能拥有财富，喜欢赚钱的乐趣，擅长结交权贵，会以坚强的意志力及手腕获得成功。

5、健康生活
身体健康、对于自身健康布满自信、适合佩戴一些小饰品以愉悦心情。你的身体健康状况良好，本来你的身体就很健壮，再加上平日透过运动、注意饮食，补充维他命来保养，就能长期处于良好的身心状态。

6、其它
适合和朋友一起外出旅游、个性坚定永不言败、坚忍不拔的性格。



逆位含义
1、基本含义
关键词：幼稚、缺乏治理能力、不负责任、率性妄为、蛮横霸道、寡欲。

由于缺乏自律而无法成功。有时候可能会在面临严苛抉择时退却下来，因为你缺乏向目标迈进的勇气。丧失了皇帝正位时的管理特质，所以容易失去掌控的能力与缺乏先机，无法承担责任，没有担当，懦弱，刚愎自用。另一方面，也会处处提防他人，显得防卫心极强，疑神疑鬼。

2、恋爱婚姻
关键词：强迫的恋情、不可靠的对象、没有办法告白心事、华而不实的恋情、痛苦的结局。

在感情上因为缺少自我的约束而表现不专一，你可能拥有不只一个伴侣。因为缺乏对伴侣的承诺，也没有坚实的物质基础，所以你很难得到真正的伴侣。

3、工作学业
关键词：工作易失败、学习注意力不能集中

工作方面，无法长时间专注于一项工作，在工作上缺乏干劲儿，也缺乏领导能力，事业会因为固执、武断、过于自信而遭到失败。需要从根本检讨以求反败为胜、从头再来。学业方面，学习不能刻苦，注意力不集中，学习成绩较差。

4、人际财富
关键词：固执己见、蛮横霸道以致被人厌恶、缺乏理财头脑

人际交往方面，性格不成熟，意志力薄弱，软弱而犹豫不决，没有自信，占有欲，控制欲过分强烈，欠缺理智的分析，容易自我放纵，会因不负责任被人指责，也容易因为傲慢而招人反感。财运方面，容易因为行事武断而错失赚钱机会，比较缺乏赚钱和理财头脑，消费无节制，易陷入严重缺钱的窘境。

5、健康生活
过分相信偏方治大病、不适宜从事过于激烈的运动。在健康情况方面，由于你纵容自己在美食美酒的享受上，不知自律、没有好好管理控制自己的饮食，摄取过多的卡路里，因而造成肥胖，引起相关的疾病。

6、其它
没有办法对任何活动感到爱好、虚张声势、自以为是。


