牌　　名：节制　Temperance
关 键 字：协调、配合、节制、净化、治疗
星　　相：射手座
四 要 素：火

牌面描述
一名天使正在将代表灵魂与生命的水从一个圣杯倒向另一个圣杯。有人说，右手圣杯中的水代表意识，而左手中的代表无意识，也有人说它们分别代表物质与精神。然而无论怎么，至少大家在牌图中看到了一种交互，无论水从哪里来，到哪里去，水都在流，而活动不恰是一种调和与净化吗？天使一只脚站在水中，一只脚站在岸上。按照西方文化水代表内心的精神世界，土地则代表着外界的物质世界，那么天使如此站立恰恰预示了大家在物质与精神两个世界徘徊的人生，而以水中之足为实，岸地为虚，则恰扣主题，暗示人们节制欲望、净化心灵。

天使飞扬的双翼，代表她获得平衡的能力。头上的金色毫光代表智慧，与远方山颠的闪耀金光的太阳遥向辉阳。身旁的水和花草象征着诱惑。节制体现出来的是舍度和自我克制。在布满诱惑自由放任的世界里，找到自我的平衡是多么必要。这样是明智的，但也是有点乏味。节制的能量从表面看起来也许没有激情，然而它是飓风中的宁静。四处都是旋转的风，然而中心是一个安静的点，是所有的东西都保持平衡。这是一种令人鼓舞的团结的气力。这样的人散发着沉静的气力。平静和从容中，不知不觉已获得成功。

“节制”这张牌的名字本身就是关键词，所以理论上来说应该好解才对。但问题就是“节制”这个关键词实在太宏观了，往实际情况上对，往往对不上，因此也就带来很多麻烦。其实对于这张牌，抓住感觉还是最重要的。节制像什么感觉呢？你可以想象一个乳白色、两个手掌大小、稍微有点软但还是有硬度的、正方形圆边橡胶块。想象一下它会是怎样的触感，掉在地上会怎样，摆在那里看起来又如何？节制给人的感觉差不多就是那个样子。

塔罗牌中的“节制”这个概念和我们的“中庸”很类似，颇有点儒家风格，讲究做什么都要适度。做人要有礼，不要多，不要少；一碗水端平，不偏左，不偏右。自己和他人都要顾到，外缘和内因都要平衡。但这种平衡和正义中的平衡有所不同。正义的平衡，更注重在逻辑和实物上；而节制的平衡更注重心灵感觉。所谓处世圆融，懂得做人之道，不强打压，全靠以德服人，差不多就是节制的境界了。

节制尤其强调人的内外统一，不仅仅是言行一致，还要心中所想和手中所做一致，甚至要灵性与世俗统一。如若一心想做音乐家，却为了金钱做了财务分析师，便是不符合节制的原则。抽到节制牌，永远要先扪心自问：我内心想要的究竟是什么？然后遵从自己的本心。而且，节制牌的出现也提醒当事人切勿被世俗框架所累，只要换种方法灵活应对，即使看来不现实的内心愿望，也可能以某种方式实现。如上面那个案例，若当事人是热爱音乐但已经过了练习乐器的年龄且身在商界，则可以转投乐器行或唱片行门下，或做音乐经纪人，这样热爱音乐的心灵便以某种形式得到了解放和实现，当事人身心合一，不论对其身体或灵魂的健康都将会非常有好处。

另外，节制也代表结合，但这种结合不是世俗的结合，而是灵性的结合，是炼金术中的红国王和白皇后的结合，它象征着对立元素完美结合产生的哲人石的过程。在节制牌下结合的两个人，必然是因为灵魂相互吸引，与纯粹的恋爱关系有很大区别，这段在世俗看来很可能平淡无奇的关系，却能给两颗心带来灵魂的慰藉。但是也不得不说，节制与心灵密切相关，所以是一张非常偏向灵性和灵修的牌，在俗务方面，抽到节制就不要指望短时间内有太大起色。在这个阶段，最重要的是找准方向，确定你做的是你想要做的，仅此而已。

正位含义
1、基本含义
关键词：进展顺利、为他人排解争端、整理思路与情绪、净化心灵、反复调研找寻关键所在、关注自我需求的同时兼顾他人意愿、勤于节俭、相互协助。

凭借调和对立的思想、相反结果的能力，你的内心安祥而平静；学会了调节正义和怜悯、成功与失败、欢乐与悲伤，缓和生命中的各种需求。你包容和自己意见不同的声音，但不会完全迎合它们；调和自己内心相互冲突的思想，因而得到真正的宽容。

2、恋爱婚姻
关键词：爱情弥坚、心有灵犀一点通、纯挚的恋情、有节制的交往、意外的邂逅、有情谊展开的爱恋、可以商谈的对象。

你以怜悯、谅解、包容的态度，来面对长期忽视你需求的伴侣；以开明、沟通的方式，来一起讨论你们之间的情况，并设法找出改善之道，开始实际去改变。在你投入另一段感情之前，你会花一段时间考虑、观察清楚，对方是否真的适合自己。

3、工作学业
关键词：直觉敏锐、成绩顺利进展、反复温习是成绩明显进步、稳定的工作状态、从新修订商品价格、出众的记忆力、遭遇人事变动。

你正在寻找一种新的方式来处理你原有的工作，以一种从容而轻松的工作风格来取代紧张的步调，你知道如此工作更能成功；虽然这种成功并不是在短时间内即能看出来的，但你了解，你所付出的耐心和毅力终将获得回报。

4、人际财富
关键词：在活动的资金中获得收益，能够与三教九流相处、在交际场上得获收益、与朋友结交绝不造作、对朋友关怀有加体贴入微。

你已经厌倦了无止尽追求职位的晋升、薪资的累积、彩券的中奖等，你可能会卖掉、丢掉不需要的东西，开始过着返朴归真，平静而率直的生活。

5、健康生活
关键词：身体处于良好状态、善于自我调节身体性能、皮肤保养良好。

身体的不适让你体会到健康是上天多么美好的一个恩赐。你会放弃传统的药治，转而采用生活态度的改变、心理的改变，来重获良好的体能和精神。

6、其他
游泳、前往有水的地方旅游、于体验中修身养性。



逆位含义
逆位的节制代表一个人与其灵魂的分离。不论这个人在做什么，不管他做得多成功，基本上他其实都根本不知道自己在做什么。逆位节制带来一种强烈的虚无感和无意义感，因为当事人已经与他的本源分离。树冠再繁茂，失去了根的滋养也是枉然；没头的苍蝇，靠到处乱撞永远飞不出房间。此时当事人一定要坐下来，重新回到最基本的问题上：我内心想要的究竟是什么？我如今所做的是否与我的真心相一致？每个人都是一颗种子，只有在适合那颗种子的土地上播种，才能长成参天大树，别人的沃土不一定是你的沃土。

1、基本含义
关键词：缺乏自我调节的能力、开销过大、遗忘初衷、精力消耗殆尽、毫无节制、烦闷的说教。

你在人的神性和动物性之间，产生了分裂；高层次的自我和低层次自我之间，发生了失序的情况，导致毫无节制盲目的行为。你不愿意去倾听那具有神性的自我，而过度沉溺于个人的欲望。你常常做出没有目的的行为，盲目地追求流行。

2、恋爱婚姻
关键词：面对感情三心二意、双方都不善于控制情绪、没有办法调整恋情中彼此的位置、发生摩擦没有办法主动谈和、彼此没有默契、让彼此身心疲惫的恋情。

你对自己追求什么样的感情生活并没有概念，想法幼稚，往往单恋遥不可及的对象，且朝三暮四，很容易被动摇。

3、工作学业
关键词：面对繁琐的工作过于情绪化、事业走入低谷、要约被单方取消、精神松懈、项目进展不顺利、成绩下滑。

你没有人生的规划和目标，这一点反应在你的工作上，表现就是散漫而无行动力，做事不得要领而没有效率，因而丧失他人对你基本的信赖。

4、人际财富
关键词：奢侈浪费、与他人发生财务纠纷、与人AA制消费，因没有办法控制自己的情绪而得罪别人、应酬颇多以致身心疲惫、与朋友关系不辑穆。

你盲目地追求时髦与流行，没有个人品味，也因挥霍无度浪费金钱而无法拥有财富。

5、健康生活
生活习惯不规律、精神状态不稳定、体力消耗殆尽、食欲不振。你很容易因过度饮食而造成肥胖，引起各种疾病，进而危害生命。

6、其它
冗长的说教、意见不和、协作失败。


