牌　　名：隐士　The Hermit
关 键 字：谨慎、内敛、自省、孤独、引导
星　　相：处女座
四 要 素：土

牌面描述
隐士是一位老人，年老代表他布满人生的智慧。他穿着一件斗篷，站立在雪窖冰天的山颠上，低首沉思，右手高举的灯，像征真理，灯里有一颗发亮的六角星，是所罗门的封印，毫光代表潜意识。那看似微弱的灯光，在渺无人烟的暗淡雪夜中，显得有些无助，但对老者而言，那是真理、也是希望。灯没有照亮眼前的事物， 象征不要只一味追求遥远的梦想，而忽略了身边的真理。

 老人手中的拐杖恰是愚人手中戏耍的木棒、魔法师手中沟通天地的法器和战车手中追求胜利的长矛，而此时，经过无知、热忱、繁华之后，变得确实如此的普通，正应了中国那句“返璞归真”的老话。老者人守着独处的孤寂，反省着自己的过去，跟随真理之灯的指引，暗示了寻求真理道路上的艰辛、朴素，预示了只有以开阔的襟怀胸襟认知世事，以不断反省的态度探知真我，方能求得正果。

隐士牌代表你自己走出去，冒点儿险，把一些平常的事物留在身后，去做你真正想要做的事情。由于灯笼的光线只能照短距离，所以谁也不能保证这会是一条正确的道路。隐士是形容对眼前事物的匆匆一瞥。它还是一张代表内在成功的牌，而这需要独自去经历一些事情。

正位含义
1、基本含义
关键词：自信、理智、脚踏实地、不喜形于色、中肯的建议、坚持不懈、沉着冷静、闭门静思养精蓄锐。

隐士是一个寻求答案的人，在黑暗中摸索，期望得到真理之光。因此。此张牌含有解决问题，开导迷茫着的涵义。这张牌代表独处，心智保持寂静，这样你才能听见自己心底的声音，想要得到内在的成功，你需要独自去经历一些事。跟随你的内在召唤，离开某种再也无法满足你的情境。

2、恋爱婚姻
关键词：暗恋、追求精神层次的结合、永久的恋情、值得信赖的对象、理性的爱恋。

你是一个习于独处的人，能够安排好自己的生活，让自己一个人也能过得自在而快乐；人喜欢和自己为伴，与自己的心灵对话，向内心探求自己真正的需要。由于你的自得其乐，使你和伴侣之间的关系显得有些冷淡，但你也会帮助伴侣探索内心的需求，享受独处的自在，因而一旦两人达到某种默契之后，便能够了解对方，何时需要独处，何时需要陪伴。

3、工作学业
关键词：努力奋斗必将成功、拟订长期计划、注重细节、杰出的分析能力、追求稳定的工作状态、获得正确的检验、勤勉、遵守规则、一板一眼。

在工作事业上，你不追求名利富贵，你所要的是可以经得起道德、真理、时间所考验的成果，希望自己所付出的努力，对这个世界、人类社会，是有意义的；因此，你在推行工作的过程中，也常常必须面对现实与理想之间，极为困难的抉择。

4、人际财富
关键词：开源节流，有自知之明、以礼待人、因内敛受人信赖、肯纳忠言。

你往往会因理念不同而拒绝了赚钱的机会，因而较难有丰厚的财产，但由于你的性格朴实节检，因此还是能累积一些财产。而兼职担任老师或心理辅导员，也能为你带来一笔额外的收入。

5、健康生活
关键词：情绪平和、自然食品有益健康。

由于你常常在反省思索自己的状况，因而很了解自己的身心状态，你会以最适合自己的饮食习惯和生活方式，来保持自己的最佳状况。

6、其他
书法、对弈、远足、拟定计划、写日记。



逆位含义
1、基本含义
关键词：口无遮拦、俗气、神经质、为人刻薄、行事不够理智、多疑。

沉溺和逃避是逆位隐士的主题。呆在自己的世界里只有孤寂，回到原来的世界中又不适应，或已经回不去，进退两难中，很多人选择了逃避。工作狂和网游成瘾，酗酒和药物滥用，每天十二小时坐在电视前看肥皂剧……隐士可以沉溺在一切可以由他独立操作的事物中，以便不去注意自己的颓废和孤独。沉溺是这样一种东西，时间越久就越难解救。对于耽溺者而言，勇敢面对固然是方法之一，他人的帮助在此时却也是必不可少的。

2、恋爱婚姻
关键词：守旧、多疑、自闭、孤寂、轻浮的恋情、对爱侣过于刻薄、缺乏告白的勇气。

你是一个只会用金钱物质去补尝对方的伴侣，不太会去体会对方的感受，和对方培养良好的互动关系；当两人之间有意见不合的时候，你会藉着疯狂的工作来逃避和对方沟通、面对问题，因而使两人的关系渐趋恶化。

3、工作学业
关键词：多疑焦虑、因留意力不够集中而错误百出、实力没有办法发挥、自卑、考试不顺利、因嫉妒肆意贬低他人。

你害怕寂寞，但又不习惯和他人相处，因而常常故意让自己忙得不可开交，以免和他人有太多的时间接触，也避免自己内心的声音跑出来，告诉自己害怕孤单或是自己需要改变。 你的内心寂寞，却又不愿面对这个事实，故而不断地用工作来填满自己的社交时间，以避免和他人有太多的时间接触。工作对你而言，是一种逃避的方法，因而你常常超时工作，每天加班，甚至周末假日也在工作。

4、人际财富
关键词：无畏的开销、不懂节制，对旁人缺乏信任、互相猜疑、受自卑困扰、孤僻、和朋友闹别扭。

你不太会规划自己的收入，欠缺理财的正确观念，因而你常会因为乱花钱买东西，或买了品质不良的东西，遭到金钱上的损失。 

5、健康生活
关键词：神经质、过于紧张引发肠胃不适、气色差、肠胃方面的疾病。

你是一个工作狂，常常因为工作而导致生活饮食不正常，以致身体健康情况不好，因为工作太过劳累而引发头痛、肩膀酸痛等毛病。

6、其它
多愁善感、独处、逃避、自虐、心胸狭隘、追逐小利。


