牌　　名：高塔　The Tower
别　　名：上帝之家　The House Of God
关 键 字：骤变、灾难、破坏、意外
星　　相：火星
四 要 素：火

牌面描述
原本巍然屹立德宏伟高塔，却被一道突来的闪电击中而崩溃燃烧起来，而这雷鸣电闪恰是神的愤怒与制裁。高塔象征物质，高塔顶的皇冠代表统治和的成就。皇冠被惊雷击落，预示着权力、财富和成就都在这骤变中荡然无存。塔中坠落的两名男子似是前面的天子和圣职者，他们搭头向下的姿势和惊恐的表情，预示着面对突如其来的灾难，无论阶级、财富，谁也都很难幸免于难。高耸的高塔和皇冠，象征着人类的高傲和自满，这是遭受毁灭的本因。让人联想起圣经中的巴别高塔。图中雷溅起的火花有22个，象征塔罗牌22张大牌。云是灰色的，呈现突儿的外形，象征灾难。整张牌黑色的背景，预示了一段黑色的时期。假如说这个世界有运气这种东西的话，那么恶运降临的几率对任何人都是同等的，同样好运也是如此。

在塔罗全部22张大牌中，高塔可以说是最烂的一张牌。它是全部大牌中唯一一张不论正位还是逆位，不论从什么角度考虑，基本上都只能导出负面论断的牌，唯一的问题只是负面程度和当事人对此的接受度而已。

塔罗中高塔的出现大都与毁灭性的事件有关，简单的论断就是“诸事不宜”。如果是投资一定会赔，问题只是把这笔钱赔进去，还是整个把公司都赔进去；如果是考试那就奉劝各位做好心理准备，成绩基本上可以低到你无法想象；谈恋爱的话真的很难说具体问题到底在哪，但可以确定的是，不管是想在一起还是想分手都难以如意；如果是家庭，那这一家子八成不是有人吃喝嫖赌家庭暴力，就是家里有什么隐情导致全家快要完蛋～另外，不论当事人求问为何，如果塔出现的同时还伴有像死神、宝剑十这样危险的牌，占卜师务必要提醒当事人注意人身安全，这段时间能不折腾建议就不要折腾了。

其实很多时候，高塔的出现所传达的并不是真正的毁灭，而是我们心中对于毁灭的恐惧，是我们被想象无限放大的对于突变和灾难的恐慌。因此抽到塔的时候也不要慌了手脚，尤其是牌阵中其他牌没有明确的毁灭性意味的时候。这个世界很少像我们想象得那么美好，但也很少像我们想象的那么糟糕。

正位含义
1、基本含义
关键词：麻烦不断、遭遇逆境、遭受打击、原有信念崩溃、遭遇突发事件、多管闲事、与人发生纷争。

当高塔牌出现时，便是到了改变的时刻。现在再来为改变做准备，或选择如何改变都已太迟，现在你需要做的就是丢掉旧东西。你的信念遭到质疑；你的生活遭到干扰；你的习惯遭到破坏；你必须舍弃以往的一切，来适应新的模式。 

2、恋爱婚姻
关键词：意外的分手、与爱人发生争执、失去爱情、感情不能得到亲朋的祝福。

你和伴侣间似乎发生了突如其来的改变或解体，你们之间的关系受到流言的破坏，使对方离你而去。高塔牌也暗示某种结构或模式已经没有办法继续存在，发生突然的改变是为了让你能再次成长。

3、工作学业
关键词：事态急剧恶化、对上司不满却苦无应对之法、碰到灾难、事业遭遇意外瓶颈、成绩低落、因意外事故辍学、因闯祸而被记过、考试不及格、落榜。

你的事业正遭逢一场剧变，你的工作或上班的公司会有着突如其来的转变，你很可能会突然被裁员，或者推动的计划骤然被停止。不管你乐不乐意，你都必须舍弃这些，才能再获得新的工作。

4、人际财富
关键词：损失金钱、财政赤字、破产，遭受连累、与人发生争执、因口角与人绝交、急躁易怒以致伤人。

受到工作变动的影响，你的财务也发生了严重的损失，而这个损失不是短时间内所能恢复的。

5、健康生活
疾病轻易恶化、易烫伤或刀伤。你可能会遭到火伤，或是车祸意外，甚而必须住院。你也有因种种的不顺而造成精神崩溃的危机。

6、其他
遭遇意外、多管闲事、卷入纷争。



逆位含义
1、基本含义
关键词：悬崖勒马、遭遇口舌之灾、发生内部纠纷、风暴前的寂静。

当高塔逆位时，改变的迹象依然明显，不过改变的程度就没有正立时来得多了。它可能是在形容一种被阻挠或被监禁的持续感，因为你不允许所有的改变都发生。藉由稳固控制你的行动，可以减轻这份痛苦，但这么做的话也会使你的成长趋缓。逆立的高塔表示你抗拒放开你所压抑的东西，这可能会导致冒出另一股力量，并带来另一项突如其来、爆发力十足的改变。不论你如何抗拒改变，它迟早会发生。它也可能是在形容你抱残守缺，停留在一种早就不合适的情况中。

2、恋爱婚姻
关键词：直接表达心意、遭遇感情危机、重新体验浪漫激情、预感将要分手、感情上遭受打击。

你和伴侣之间的对立情况已得到改善，但不信任感无法完全消除，所以最后终将分手。

3、工作学业
关键词：面对困难听天由命、大意失荆州、因紧张导致终极的失败、业绩不佳，考试因紧张致使成绩不佳、成绩下滑。

你的工作运势很差，在工作上做了错误的判断从而造成损失，你可能因此而失业，或者是工作业绩下滑严重。

4、人际财富
关键词：从新开始积攒、表面富有实则捉襟见肘、濒临破产，关系陷入僵局的前兆、与朋友纠纷不中断、逞强好胜不知让步。

你的财运低迷，你所希望的职位晋升和加薪并没有获准。屋漏偏逢连阴雨，你的家里可能会遭小偷，让你的财物损失，使你原本拮据的生活雪上加霜。

5、健康生活
遵医嘱可是病痛早日远去、身体状况开始好转、平日不注重自身健康。你固守着旧有的生活模式，因而健康状况一直无法得到改善。

6、其它
后悔的出行或派对、狂风雨来临之前的压抑、令人震动的事情。


