牌　　名：魔法师　The Magician
关 键 字：观察、开始、创造
暗　　示：现在是展开新计划的好时机。
星　　相：水星
四 要 素：水

牌面描述
魔术师正在实行法术，他右手高举权杖指向天，召唤神奇的法力，左手食指指向地，象征了他是联合天与地的桥梁，主宰者地上的一切。他身前的桌上放着权杖（火元素）、圣杯（水元素）、宝剑（风元素）和星币（土元素），既代表塔罗牌小阿尔卡那的4个牌组，也是4 要素的象征。他身穿得红袍代表热情与主动，白色亵服代表内在的纯洁与智慧。他具有无穷的创造能力与潜力，但需要坚强意志和纯洁内心的保证。他的腰带是一条蛇，在这里的蛇不是代表邪恶，而是象征智慧和启发。头上躺着的8 字型代表其法力的无穷。四四周绕着鲜花，红色的玫瑰象征热情，白色的百合象征智慧。鲜黄的背景预示着未来的成功。魔术师在塔路牌中的编号是1，预示着一切的开始，同时也扮演者大阿尔卡纳与小阿尔卡之间地沟通。

这张牌代表在某些可能性当中实现若干事情。可能性是毫无价值的，除非它被实现了。我们每个人都有极大的潜能，但并不是每个人都会去实现这些潜能。如果追究到底的话，那我们可以说，没有人真正发挥过他所有的潜能。

魔术师从天空中（灵感）接受能量，并将这些能量导入某种具体且真实的东西——土地。也就是说他将想法转化成一些我们看得到、摸得着的事物。他运用他的意志力产生了具体的成果；他不是被生活的潮流推着走，而是在这些潮流中为他自己行动，并做出具体的成果。

正位含义
1、基本含义
关键词：受好奇心驱使展开调查研究、具有独创性、具备发展潜力、展开新的计划并获得成功、幸福的开始。

这是个着手新事物的适当时机。对的时间、对的机会、对的动机，使你的努力值回票价。对于展开行动、实现计划而言，这正是一个良好时机。由于你已为实现计划扎下良好基础，所以新的冒险很可能会实现。清楚的方向感和意志力的贯彻，大大的提升了成功的可能性。

2、恋爱婚姻
关键词：心有灵犀一点通

将有一段新恋情展开，对方备受异性欢迎，两个人都是比较务实的人，彼此间的性格是互补型的，两个人在一起做事能默契配合，不会因为特质方面的因素而影响到感情。两人在一起能够品尝爱情的喜悦，会以不断变更约会地点和方式，来令彼此保持新鲜感。

3、工作学业
关键词：学习努力、工作高效

工作方面，头脑灵活，充满创意，处理事务得当，工作效率较高，并且非常注重细节，能够充分发挥自己所学，在工作中的创意可能得到旁人认同，适合从事艺术方面的工作。同时因为喜欢充满创新的工作，所以也适合从事技术创新、播音员、大众传媒等相关工作。学业方面，对学习非常有兴趣，也很努力，而且能以一种新的方式读书，并获得好的成绩。

4、人际财富
关键词：人缘佳、喜交友、善经营

人际关系方面，人缘不错，喜欢结交更多的朋友，懂得如何与不同人交往，从中寻得良师益友，并与之深交，是一个有头脑的人。财运方面，很有经营头脑，会寻求与自己性格互补之人作为合作对象，重视收入与产出，能够以拿理公道的代价获得想要的东西。

5、健康生活
精神状态稳定、适合知性的装扮。关于健康的问题都能解决。生病对你而言是一个警铃，告知你生活上缺少了某样东西，可能是好好的休息，也可能是均衡的饮食；但不论是什么问题，只要你倾听身体的需求，凭着你自己的意志力和自然的疗养法，必能获得很大的改善。

6、其它
喜欢阅读并从中获得知识和快乐、可能会有短期的履行、对语言学习颇有爱好、适合郊外野餐、拥有灵敏的运动神经、适合参加辩论会、善于模仿并所以获益、处事机灵善变、事事顺利。



逆位含义
1、基本含义
关键词：犹豫未定、因学艺不精而败北、看待事物过于消极、易受骗上当、遇事言而不行。

可能会以逐渐毁掉对方的方式对别人进行控制，可能是暗中作梗，或以任何他想得到的方法，这可能包括妖术、雇人暗杀或自己动手。也可能做出违反社会的行为；可能会变得不切实际，而导致精神、情感或身体健康上出问题；会变的漫无目标且缺乏自律。

2、恋爱婚姻
关键词：不善表白、容易受骗

当喜欢一个人时，不善于向对方表白，也缺乏爱情技巧，而且容易受甜言蜜语者蒙骗，从而在感情上受到伤害。走入婚姻之后，不善于经营感情，可能会变得心情浮躁，对感情没有办法专一，如果不加以调整，也可能会变得冷酷无情，与另一半无法沟通，使婚姻走向终结。

3、工作学业
关键词：成绩不佳、工作无作为

学业方面，可能会因为自己的努力不够，致使考试失误，成绩不理想，退步明显，需要改变自己的学习方法，投入更多的精力在学习上，才能取得预期的成绩。工作方面，容易因为所从事的工作一成不变，而产生厌倦的情绪，进而陷入恶性循环之中，从而在工作上无所作为。

4、人际财富
关键词：待人欠真诚；花钱如流水

人际关系方面，不太懂得人情事故，只为自己着想，待人接物欠缺真诚，只是在表面上维持一种虚假的敷衍，容易因此而失信于人，交不到真心的朋友。财运方面，不会理财，花钱大手大脚，内心也比较贪财，并容易因此而遭遇欺诈，也可能因为好赌而倾家荡产。

5、健康生活
精神紧张需要休息、情绪急躁轻易激动、呼吸器官或大脑负荷过重、着装不搭调。由于你的想法很多，想要实现的欲望也很强，但却没有能力具体化，因而造成你精神上的困扰；长期累积的结果会导致幻觉、精神分裂，或精神崩溃，严重的忧郁症。

6、其它
旅行计划取消、遭遇交通堵塞、因懦弱造成竞技失败、不听他人劝告。


